"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22146706,ustawa-o-sadzie-najwyzszym-co-o-decyzji-prezydenta-sadza-poslowie.html",Ustawa o Sądzie Najwyższym. Co o decyzji prezydenta sądzą posłowie PiS z Poznania?,- Jestem zaskoczony - mówi o wecie Andrzeja Dudy poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk. - Ta decyzja opóźni reformę - przekonuje poseł Bartłomiej Wróblewski.,"W poniedziałek prezydent Andrzej Duda ogłosił, że zawetuje dwie kontrowersyjne ustawy autorstwa PiS - ustawę o Sądzie Najwyższym i ustawę o KRS. W tej sprawie od 1,5 tygodnia w całej Polsce odbywały się masowe protesty. - Jako prezydent czuję w duszy, że ta reforma nie zwiększy poczucia bezpieczeństwa. Decyzję podjąłem szybko, bez zwlekania - mówił prezydent i przekonywał, że w polskiej tradycji nie ma takiego rozwiązania, by prokurator generalny miał wpływ na powoływanie sędziów. Co dalej z ustawami? Sejm może teraz odrzucić weto prezydenta. Może to zrobić większością 3/5 głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. ","Liderzy PiS w Poznaniu: Tadeusz Dziuba, Szymon Szynkowski vel Sęk i Bartłomiej Wróblewski (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Drodzy Panowie jeżeli chcecie rozsądnie ocenić sytuację żeby na przyszłość uniknąć oczywistych rozczarowań zapraszam do uczestnictwa łańcuchach światła Poznań. Można posłuchać co sądzą zwykli, mądrzy i sympatyczni ludzie i wyrobić sobie własną odpowiedź na pytanie jak być przyzwoitym... bo ""warto być przyzwoitym"", a tam nikt nikogo nie obraża... Ponieważ Państwa zachowanie urąga mojemu wyobrażeniu o inteligencji i przyzwoitości wraz z innymi ""spacerowiczami i turystami"" przyjdę dziś na 18 pod biuro PIS na ulicę Święty Marcin w Poznaniu by wyrazić mój sprzeciw przeciwko temu co robicie i jak traktujecie ludzi i Państwo bo nie dostaliście je na własność a tylko wygraliście wybory. Cykliczny ""spacerowicz"" z Poznania-@@@-W PiSiarni Gargamela młode wilczki walczą o jak najwyższe miejsce w hierarchii watahy(dobra pozycja na liście wyborczej albo inne synekura wymaga żarliwego ""janczarzenia"".-@@@-Glosujacy na tych panów powinni dzisiaj przeprosic rodakow!!!-@@@-każdy polityk to chodzaca ku... ..... , a ci z PISu to ku... i alfons w jednym .............niewielu z nich myśli o naszym kraju , w większośći to to bezmózgie przygłupy , głosują tak jak prezes kazał... , mózg potrzebny jedynie by trafić ryjem do michy i póżniej do kibla ......-@@@-Żałosne pacynki. Umieścili ich podpisy pod ustawą, choć jej na uczy nie widzieli. Ustawa nasmarowana w ministerstwie, a żeby nie było potrzeby konsultacji, to nazwali projekt poselskim. I znaleźli m. in. dwóch osłów z Poznania, którzy pozwalają na świechtanie swoich nazwisk. Żenada i poruta. Błazny bez honoru i godności.-@@@-moim zdaniem to wszystko było we wcześniejszym scenariuszu ,bo najważniejszej ustawy nie zawetował,Ziobro od dzisiaj jest dyktatorem.-@@@-Panowie Szynkowski i Wróblewski - marionetki bez własnego zdania... A gdy te drugi mówi o ""szerokich konsultacjach"" to staje się już zwykłym parszywym kłamczuchem. Kiedy to PiS cokolwiek z kimkolwiek ""konsultował""??? Może minister Zalewska, która zwoływała konsultacje po to, aby sobie ludzie pogadali, gdy nikt ich nie słuchał i nie notował nawet uwag? Co za łgarz paskudny. Że też mu nie wstyd.-@@@-wojsko się z pisem rozprawi prędzej czy później"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23530022,producenci-malin-staneli-pod-sciana-jak-zyc-pytaja-rzadzacych.html",Producenci malin stanęli pod ścianą. - Jak żyć? - pytają rządzących,"Jeszcze trzy lata temu za kilogram malin otrzymywali 6 zł, dziś mogą liczyć zaledwie na jedną trzecią tej stawki. Lubelscy plantatorzy podkreślają, że sytuacja może być jeszcze gorsza, i apelują do rządu m.in. o kontrolę skupów owoców. - Polska wieś od trzech lat jest zapomniana - twierdzą.","Dla zrozumienia problemu plantatorzy powołują się na dane przygotowane jeszcze w 2014 roku przez działający przy ministerstwie Instytut Ekonomii Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej. Według jego wyliczeń na wyprodukowanie kilograma malin trzeba przeznaczyć średnio 3,40 zł. Dziś skupy owoców proponują im stawkę niemal dwa razy niższą. - Kilkanaście osób w państwie decyduje o tym, za jaką cenę rolnicy sprzedają swój towar. A maliny to naprawdę skomplikowana i kosztochłonna uprawa, która wymaga zainwestowania dużej ilości pieniędzy - mówi Andrzej Maj, starosta kraśnicki.","W niedzielne przedpołudnie na podwórku przy ul. Królewskiej 13, przy siedzibie sklepu Lublove zaczęły rozkładać się stanowiska z nietypowymi produktami. Do wczesnego popołudnia lublinianie mogli kupić tam m.in. ekologiczne warzywa i owoce, rękodzieło artystyczne, naturalne kosmetyki i... (KAMILA PITUCHA)",Z tego co widzę na wsi to rolnicy plantatorzy malin głosowali na PiS bo przy cenie ok 6 zł twierdzili ze są okradani przez PO. Teraz widzę w oczach złość ale w PiS jeszcze wierzą bo tak każe ksiądz. Taka to lubelska wieś.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,848487.html",Schizma postkomunistyczna,"0
Kościół prawosławny w Bułgarii od dziesięciu lat przeżywa poważny kryzys","Po upadku komunistycznej dyktatury w 1989 r. część hierarchów i demokratyczny rząd Filipa Dimitrowa zarzucili urzędującemu patriarsze Maksymowi współpracę z reżimem i niezgodny z prawem kościelnym wybór na urząd patriarchy. W 1971 r. po śmierci patriarchy Kiriła całkowicie uzależniony od władz Święty Synod głosował niemal jednomyślnie na narzuconego przez władze Maksyma. Przeciw wyborowi Maksyma zaprotestował wówczas jedynie bp Pimen. W 1992 r. doszło do pierwszego od ponad 1100 lat rozłamu w bułgarskim prawosławiu. Urząd ds. Wyznań stwierdził, że nie ma podstaw prawnych do uznania kanoniczności wyboru Maksyma w lipcu '71.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22985837,kandydat-do-krs-ma-na-koncie-54-przewinien-dyscyplinarnych.html",Kandydat do KRS ma na koncie 54 przewinienia dyscyplinarne. Na przesłuchaniu zdjął spodnie,"Sędzia Mariusz Lewiński został uznany za winnego popełnienia 54 przewinień dyscyplinarnych. Masowo zawiadamiał o przestępstwach, które nie miały miejsca. Pomawiał prokuratorów, że chcą go zabić albo działają w zbrojnej grupie przestępczej. Sprawę kolejnych 24 przewinień umorzono z powodu wątpliwości co do poczytalności sędziego.","Ppłk Mariusz Lewiński jest sędzią wojskowym w stanie spoczynku. Jego kandydaturę do KRS wystawiła Konfederacja Polski Niepodległej – Niezłomni Adama Słomki. – Mamy unikalną szansę wprowadzenia do KRS przedstawicieli środowisk patriotycznych – mówił w styczniu dawny opozycjonista, który dziś wszczyna burdy na salach sądowych.
Ostatecznie kandydata poparły 3 tysiące ludzi. Zgłoszenie Lewińskiego analizuje teraz Kancelaria Sejmu.
– Dzisiejsze sądy wymagają natychmiastowej i głębokiej reformy. Obecna sytuacja polityczna daje na to szansę – mówił Lewiński o swojej kandydaturze do KRS.",Ppłk Mariusz Lewiński jest sędzią wojskowym w stanie spoczynku (youtube),"W kaczej Polsce to normalka.-@@@-Do KRS czerpmy pełnymi garściami w Tworkach!-@@@-"" sami swoi "" > nic dodac, nic ująć-@@@-ależ on pasuje do tego całego pisowskiego szamba. pasuje idealnie do pisowskiego KRS. do tego będzie śmiesznie, np. jak w czasie posiedzenia rady zdejmie spodnie i zacznie walić butem w stół.-@@@-Jaki pryncypal tego calego wariatkowa pt. Wolska, tacy i kandydaci.-@@@-Takie wybory podnoszą moje morale. Zaczynam dochodzić do wnioski, że moje skromne mgr wystarczy również do objęcia takiego stanowiska i tym podobnych.-@@@-Ale o co chodzi?, właśnie ma doskonałe kwalifikacje...., pisowski dupowłaz-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Idealnie pasuje do PiSu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21165396,franciszkanie-buduja-najwieksze-betlyjki-ale-inne-tez-sa-piekne.html","Franciszkanie budują największe betlyjki, ale inne też są piękne [Krótki przewodnik]","1
Szopka, zwana też stajenką, a na Śląsku - betlyjką, jest jednym z nieodłącznych elementów Bożego Narodzenia. Może być tradycyjna lub nowoczesna, miniaturowa lub imponujących rozmiarów. Oto nasz krótki przewodnik po najpiękniejszych i najciekawszych takich miejscach.","Tradycja bożonarodzeniowych szopek jest bardzo stara. Pierwsza taka aranżacja zaczęła powstawać z inicjatywy cesarzowej Heleny i św. Hieronima już w 330 roku w grocie w Betlejem, jednak ideę budowania szopek rozpropagował w Europie w XIII wieku św. Franciszek z Asyżu.

Na Śląsku zwyczaj tworzenia szopek jest zakorzeniony głęboko. Jeszcze w XIX wieku miniaturowe makiety z figurami Świętej Rodziny, pasterzy i trzech królów, spotykane były w domach częściej, niż choinka, a i teraz wiele osób stawia betlyjkę pod świątecznym drzewkiem. Najpiękniej zaaranżowane stajenki można zobaczyć jednak w kościołach.",,Największa szopka jest w Sejmie R.P.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23379345,zabrano-parking-padaja-oskarzenia-a-mbank-odpowiada.html","Nowe Centrum Łodzi. mBank ""zajął"" parking obok EC1. Jak to możliwe?","Parkowanie w EC1 to wyzwanie. Teraz będzie jeszcze większe, bo mBank wygrodził dla siebie jedyny parking w okolicy. Zmotoryzowani łodzianie pytają, o co chodzi?","Pan Krzysztof wybrał się ze znajomymi do EC1. - Byłem już tam wcześniej i zapamiętałem, gdzie łatwo za darmo zaparkować. Dobre miejsce było między EC1 a mBankiem. Było. Bo teraz parking jest ogrodzony. Przy wjeździe karteczka, że jak zaparkuję, przyjedzie Straż Miejska z lawetą. Odjechałem z kwitkiem i jak głupi krążyłem po okolicy 15 minut, bo tam naprawdę nie ma gdzie stanąć.
Idziemy, sprawdzamy. Rzeczywiście. Na ogrodzeniu wisi kartka ""Parking dla pracowników mBank"". I dalej informacja, o tym, co się stanie, jeśli zaparkuje ktoś nieuprawniony.",TOMASZ STAŃCZAK,"Cytat ze strony EC1 - Miasto Kultury:
""Kierowcom polecamy korzystanie z parkingu podziemnego na dworcu Łódź Fabryczna. Dojście z niego do EC1 (tymczasową kładką) zajmie dosłownie kilka minut. Parkowanie jest też możliwe na ul. Targowej w części od Tuwima w kierunku Al. Piłsudskiego oraz na ulicy Tuwima (jest to strefa B płatnego parkowania). Niestety naziemny parking koło kompleksu EC1 powoli odchodzi do przeszłości.""

To ja w takim razie dziękuję za wizytę. Rowerem ze stoków z dzieciakami nie będziemy jechać. Szansa przypadkowej śmierci na rowerze na Pomorskiej wynosi 10%, przy Edwarda ok 25%. Autobusem najeżdżę się co dzień, z resztą całą rodziną wychodzi 22 zł w smrodzie, podskokach i na okrętkę, to może taksówką? Ale po co, mam samochód! Ach tak, parking przy dworcu... Ładnie to tak wykorzystywać nie swoją infrastrukturę? A poza tym ten parking jest non-stop zajęty, nawet na poziomie -3.
Chyba ktoś nie przemyślał do końca projektu EC1. Bez wielopoziomowego parkingu dla kompleksu wieszczę Wam spektakularną klapę. Szkoda, bo Pink Floyd oraz Da Vinci w Planetarium bardzo nam się podobały. Widać na tym musimy poprzestać, nie dano nam wyboru. Albo wydaje się Wam, że jest jakiś wybór.-@@@-""Zakładamy też, że miasto zrealizuje pierwotne założenia dotyczące infrastruktury dojazdowej i powoli ruch kołowy w centrum się zmniejszy, a z nim zapotrzebowanie na parkingi - dodaje Wojciechowska-Rulka."" - a w jaki sposób? Może pracownicy mbanku dadzą przykład i przestaną jeździć autami, zmniejszą ruch kołowy (autami) a zaczną korzystać z komunikacji miejskiej. przystanek mają pod biurem..... nie muszą czekać na urząd miasta...-@@@-Ani słowa o parkingu dla klientów mBanku... Bardzo im ""miło"". ""Dziękujemy"" mBankowi.-@@@-Buhahaha-@@@-Szanowni Państwo. EC1 Łódź - Miasto Kultury dysponuje częścią parkingu - wydzieloną na potrzeby klientów i gości. Naprawdę nie ma problemów z parkowaniem pod naszą placówką. Zapraszam serdecznie. Wyjątkowo łatwo sprawdzić.-@@@-Wolny rynek wyregulował.-@@@-Ludzie, parking na Fabrycznym ma ""pare"" wolnych miejsc ... Czy naprawde wszedzie musicie wjechac samochodem do srodka kazdego obiektu docelowego? Nigdzie tak nie ma w duzych miastach. No ale trzebaby przejsc 400-500 metrow ... Ja pitole, spoleczenstwo leniwcow ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2734256.html",Komentarz autora,0,"PO-PiS chce, by za służbę zdrowia zabrał się niepolityczny fachowiec. Sikorski - kandydat marszałka - jest fachowcem, ale dla opozycji ma poważny feler: był w rządzie Millera. Wygląda więc na to, że w poniedziałek kiepsko radzący sobie w piątkę Zarząd Województwa skurczy się do czterech osób. I nadal będzie w nim zasiadać Józef Lewandowski - człowiek, któremu poważne zarzuty finansowe stawia prokuratura.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13721347,Kurkiewicz_w_ksiegarni.html",Kurkiewicz w księgarni,"0
Polecamy nowości tygodnia: de Waal odziera z patosu historię rodziny Ephrussich, architekci chwalą postmodernizm Las Vegas, reportaż Wojciecha Góreckiego o Abchazji oraz ''dorosła'' autorka Magdalena Tulli dla dzieci o zwierzątkach","Nowość: Zając, który podbił świat

Brytyjski ceramik Edmund de Waal na początku lat 90. wyjechał do Japonii, by zgłębiać tajniki wyrobu porcelany. Przy okazji odwiedził też ekscentrycznego wuja, który dożywał swych dni w Tokio. Ten gej, esteta i sybaryta w swym długim życiu był krawcem, amerykańskim żołnierzem wyzwalającym Europę i bankowcem. Gdy umarł, jego życiowy partner przekazał de Waalowi pamiątkę po zmarłym - kolekcję 264 netsuke, maleńkich figurek z drewna i kości słoniowej przedstawiających ludzi i zwierzęta, w tym zająca o bursztynowych oczach. Dla de Waala zbiór okazał się kluczem do jego własnej przeszłości - był w rodzinie od pięciu pokoleń.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20981041,talerze-plastikowe-wielokrotnego-uzytku-na-tym-karmia-w-szpitalach.html",Talerze plastikowe wielokrotnego użytku. Na tym karmią w szpitalach,"0
- Kiedy ostatnio leżałam w szpitalu, zdziwiłam się, że posiłki podawano na plastikowych talerzach wielokrotnego użytku. Stan niektórych z nich pozostawiał wiele do życzenia - poskarżyła się czytelniczka ""Wyborczej""","Kobieta leczyła się w Świętokrzyskim Centrum Matki i Noworodka przy ul. Prostej w Kielcach. - Zdziwiłam się, kiedy podawano posiłki. Bo w szpitalu nie było normalnych talerzy, tylko plastikowe. Używa się ich wiele razy, bo trzeba je było później zwracać. Na niektórych z nich były ślady po nożach czy widelcach - opowiada nasza czytelniczka. Dodaje, że razem z innymi pacjentkami zastanawiały się, czy plastikowe talerze można później zdezynfekować.

- Wszystko oczywiście jest zgodne z przepisami, plastikowe talerze czy kubki posiadają niezbędne atesty do kontaktu z żywnością. Są później myte i wyparzane. Do tej pory nie mieliśmy żadnych skarg od pacjentek - wyjaśnia Rafał Szpak, dyrektor szpitala przy ul. Prostej.",Listopad 2016. Plastikowa zastawa w szpitalu położniczym w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25582771,zmarl-daniel-groszewski-dziennikarz-i-wykladowca-uniwersytetu.html",Zmarł Daniel Groszewski - dziennikarz i wykładowca Uniwersytetu Wrocławskiego,"Daniel Groszewski zmarł 8 stycznia. Przez lata pracował w wielu redakcjach, m.in. w poznańskiej ""Gazecie Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"" i ""Echu Miasta"". Był również wykładowcą w Instytucie Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego.","Daniel Groszewski dziennikarską karierę rozpoczął w Polskim Radiu. Pracował również m.in. dla poznańskiej ""Gazety Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"" i ""Echa Miasta"". Był także założycielem lokalnego serwisu dzielnicewroclawia.pl.
O jego śmierci poinformował Instytut Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego. Od 2013 r. prowadził tam zajęcia, głównie ze studentami specjalności dziennikarstwo sportowe. Uczył również podstaw pracy w redakcjach internetowych, lokalnych i telewizyjnych. ",Zmarł Daniel E. Groszewski - dziennikarz i wykładowca Uniwersytetu Wrocławskiego (fot. materiały Instytutu Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej UWr),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4470228.html",Zachować tory na Krakowskim Przedmieściu,"0
Warszawiacy krążą po Krakowskim Przedmieściu z aparatami fotograficznymi, by uwiecznić przedwojenne tory tramwajowe odsłonięte podczas remontu ulicy. Padł pomysł: Zostawmy ich fragment na pamiątkę","To ostatnia chwila na taką decyzję. Większość odkopanych szyn już wywieziono. Zostały tylko sterczące kikuty koło Pałacu Prezydenckiego. Tyle zostało po jednej z najstarszych linii tramwajowych w stolicy. Według Wojciecha Szydłowskiego, rzecznika Tramwajów Warszawskich, wykopane szyny pamiętają koniec XIX wieku, gdy jeździły po nich tramwaje konne! Od 1908 r. do najprawdopodobniej do 1948 r. kursowały tam tramwaje elektryczne - ostatnio siedemnastka z pl. Teatralnego przez Moliera, Trębacką, Krakowskie do Królewskiej i na Wolę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6741929,Kolejna_piramida_finansowa_w_USA.html",Kolejna piramida finansowa w USA,"0
Sięgające ośmiu miliardów dolarów defraudacje, pranie pieniędzy i utrudnianie śledztwa - w piątek prokuratura w Waszyngtonie oskarżyła o to miliardera z Teksasu Allena Stanforda.","Od pół roku przeciwko Stanfordowi śledztwo prowadziła amerykańska Komisja Papierów Wartościowych (SEC). Oskarżyła miliardera, że od 1999 roku prowadził tzw. schemat Ponziego. Ponzi, wielki oszust z początków XX wieku, nabierał na piramidę finansową tysiące osób. Podobnie w ostatnich latach - zdaniem SEC i prokuratury - robił Stanford. Sprzedawał papiery wartościowe zwane ""certyfikatami depozytowymi"", których oprocentowanie było dużo wyższe niż rynkowe. Przez lata system się kręcił, bo dołączali kolejni chętni - łącznie co najmniej 50 tysięcy osób w - uwaga - 140 krajach. Zainwestowali około 50 miliardów dolarów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4216044.html",Szczecin ma aleję Papieża Jana Pawła II,"0
Radni zdecydowali, że tak nazywać się będzie cała al. Jedności Narodowej.","Uchwałę podjęli w poniedziałek, w 20. rocznicę wizyty Ojca Świętego w Szczecinie.

- To tą aleją Papież jechał na Jasne Błonia, to tą aleją na spotkanie z nim zmierzali wierni - tak zmianę nazwy uzasadniał przewodniczący Rady Miasta Szczecina Bazyli Baran.

- Bardzo się cieszę, że w końcu również w Szczecinie jest ulica Jana Pawła II - powiedział po głosowaniu szef klubu radnych PiS Leszek Duklanowski. - To nazwy ulic wskazują, jaki system wartości mieszkańcy danego miasta uznają.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,1078527.html",Targi Dom i Ziemia 2002,"0
W piątek 25 października w Pałacu Kultury kolejne tej jesieni targi nieruchomości. W przeciwieństwie do poprzednich imprez targi Dom i Ziemia nie koncentrują się na lokalnym rynku. Zapowiedzieli na nich obecność także wystawcy z Czech, Węgier, Słowacji i Ukrainy","Organizatorzy - Biuro Reklamy SA - twierdzą, że ich celem - obok umożliwienia kontaktu potencjalnych sprzedających i kupujących - jest budowanie forum gospodarczego regulującego i ułatwiającego obrót nieruchomościami w Polsce. Targi mają pełnić tez rolę edukacyjną - przygotowano ponad 90 godzin wykładów, prelekcji i dyskusji. Będzie mowa o kredytach mieszkaniowych, o zmianach w prawie nieruchomościowym, o rzeczoznawcach, o zmianach na rynku w związku z wstąpieniem do UE, o tym, czy warto korzystać z usług agencji pośrednictwa oraz jak zmniejszyć koszty utrzymania mieszkania. W niedzielę dziennikarze ""Gazety"" - Jerzy S. Majewski i Dariusz Bartoszewicz - poprowadzą debatę o inwestycjach nad Wisłą. Odbędzie się także debata prezydencka, w której kandydaci do Ratusza będą pytani o plany zagospodarowania przestrzennego i wizje rozwoju miasta.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,434180.html",Jeden z kandydatów PiS do sejmu zrezygnował ze startu w wyborach,"0
Stanisław Kucharek zrezygnował z kandydowania w wyborach parlamentarnych, co sprawi, że Okręgowa Komisja Wyborcza będzie musiała wydrukować kilka tysięcy dodatkowych plakatów.","Stanisław Kucharek miał startować w wyborach z listy nr 5 komitetu wyborczego Prawo i Sprawiedliwość. Znalazł się tam na 11. pozycji. Jednak 14 września wystosował do radomskiego biura PiS list, w którym oświadczył, że rezygnuje z kandydowania. Decyzję uzasadniał tym, że choć był działaczem pierwszej ""Solidarności"", internowanym w stanie wojennym, a także działał w podziemnych strukturach ""S"", to ""za moją działalność przeciw komunizmowi umieszczono mnie [...] pod pozycją 11 oraz nie wykonano do dnia dzisiejszego plakatów i folderów"". Według niedoszłego kandydata jest to kompromitacja. Stanisław Kucharek złożył też odpowiednie oświadczenie w radomskiej Okręgowej Komisji Wyborczej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,16286741,Nie_oddamy_palacu__bo_stracimy_dotacje.html","Nie oddamy pałacu, bo stracimy dotację","0
Tak władze powiatu żywieckiego uzasadniają swoją odmowę wobec pełnomocnika dawnych właścicieli pałacu w Żywcu. Liczą jednak na polubowne załatwienie sprawy.","Klasycystyczny pałac w Żywcu nazywany Nowym Zamkiem wybudowano na przełomie XIX i XX wieku. Po II wojnie światowej został upaństwowiony, a kilkanaście lat temu, po reformie administracyjnej, przejęły go władze tutejszego powiatu.

Budynek, w którym swoją siedzibę bardzo długo miała szkoła, od dawna prosił się o remont. Można było o nim pomyśleć dopiero po wyprowadzce placówki. Starostwo zdobyło na ten cel dotację z Unii Europejskiej. Po remoncie obiekt miałby stać się centrum turystycznym z zapleczem hotelowym i gastronomicznym. Niektóre prace (m.in. remont dachu) już wykonano, częściowo za pieniądze z budżetu powiatu żywieckiego.",Nowy Pałac Habsburgów (Fot. Paweł Sowa / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16380836,Mapa_Powstania.html",Mapa Powstania,0,"Otwórz mapę ''I faza powstania'' w nowym oknie

Otwórz mapę ''Upadek powstania'' w nowym oknie

Wybrane bitwy i potyczki [legenda]

1. Koszary w szkole św. Kingi przy ul. Okopowej (zdobyte 1 VIII)

2. Magazyn żywności na Stawkach (zdobyty 1 VIII, utracony 12 VIII)

3. Dyrekcja kolei na rogu ulic Targowej i Wileńskiej na Pradze (zdobyta 1 VIII, utracona 2 VIII)

4. Wytwórnia Papierów Wartościowych przy ul. Sanguszki (zdobyta 2 VIII, utracona 28 VIII)

5. Poczta Główna przy pl. Napoleona (zdobyta 2 VIII)",Infografika: Wawrzyniec Święcicki,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8695833,Platforma_czeka_na_wyniki_wyborow_w_Filmarze.html",Platforma czeka na wyniki wyborów w Filmarze,"0
W restauracji tego hotelu są czołowi działacze PO w Toruniu m.in. marszałek Piotr Całbecki i kandydat na prezydenta miasta Waldemar Przybyszewski.","Wszyscy czekają na wstępne wyniki wyborów. Przybyszewski podsumował swoją kampanię: - Można powiedzieć, że wykorzystałem ten czas maksymalnie. Miałem wiele spotkań, uczestniczyłem we wszystkich debatach, nie unikałem trudnych pytań.

Pytany na jaki wynik liczy w starciu z Michałem Zaleskim stwierdził, że nie chce spekulować. Natomiast w wyborach do rady miasta Platforma chce wygrać.",Wieczór wyborczy Platformy Obywatelskiej w hotelu Filmar. Piotr Całbecki (w środku). (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1994513.html",Lokaty bankowe: stara recepta na oszczędzanie,"0
Trzymanie pieniędzy w banku to najbardziej rozpowszechniona forma oszczędzania, zwłaszcza w naszym kraju. Masz nadwyżki finansowe? Idź do banku za rogiem albo wejdź do internetu i powierz pieniądze bankierom. Zakładasz lokatę na umówiony okres i wybierasz oprocentowanie - zmienne lub stałe.","Wysokość oprocentowania, czyli zyskowność lokaty, każdy bank ustala indywidualnie. Generalna zasada brzmi: im dłuższy okres oszczędzania i im większa kwota, tym wyższy procent (najczęściej banki proponują lokaty na 1, 2, 3, 6 i 12 miesięcy). Jeśli klient powierzy pieniądze bankowi na dłuższy okres, ten ma pewność, że będzie mógł nimi dłużej obracać, czytaj: udzielać kredytów, i dlatego jest gotów więcej zapłacić oszczędzającemu ""odstępnego"" za jego pieniądze, czyli zaproponować mu wyższy procent. Bank zarabia m.in. na różnicy między oprocentowaniem lokat a odsetkami od kredytów, które są wyższe o kilka, a nawet kilkanaście punktów procentowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24126205,przedluza-sie-remont-sluzy-okole-czy-zdaza-przed-sterem-na.html","Przedłuża się remont śluzy Okole. Zdążą na ""Ster na Bydgoszcz""?","Remont śluzy Okole na Kanale Bydgoskim miał się zakończyć z końcem października. Ten termin przesunięto jednak na kwiecień przyszłego roku, bo prace konserwatorskie okazały się bardziej skomplikowane niż przewidywano. Inwestor zapewnia jednak, że zdąży przed festynem wodniackim ""Ster na Bydgoszcz"".","Śluza Okole była w katastrofalnym stanie. 16 kwietnia 2013 r., ze względu na niebezpieczeństwo katastrofy budowlanej, wyłączono ją z użytkowania. Dwa miesiące później, po zakończeniu prac zabezpieczających, znów działała. Zasadniczy remont, którego czas szacowano na rok, miał rozpocząć się pod koniec 2015 r., a następnie w drugiej połowie 2016 r. Ostatecznie teren został przekazany wykonawcy 22 września 2017 r. Zaplanowany koszt inwestycji wynosił pierwotnie ponad 11,7 mln zł. Wzrósł do 15 mln zł. Zmienił się też termin zakończenia robót – nie udało się zdążyć do końca października, nowy to kwiecień przyszłego roku.",Remont śluzy Okole w Bydgoszczy (MACIEJ KULESZA),"""Zostały oddane do użytku w 1015 r "" Piastowie mieli rozmach ;)-@@@-Wtedy mieli cegły i dało radę na 100lat. Rozumiem, że renowacja polega na wywaleniu cegieł i zalaniu betonem? Potem tani klinkier i będzie udawać zabytek?!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21173970,turniej-czterech-skoczni-kto-faworytem-bukmacherow.html",Turniej Czterech Skoczni. Kto faworytem bukmacherów?,"Adam Małysz pozostaje jedynym Polakiem, który wygrał Turniej Czterech Skoczni. Ale w tym sezonie Polacy mają dwóch zawodników, którzy mogą powalczyć o zwycięstwo w prestiżowym turnieju. Pierwszy konkurs w Oberstdorfie w piątek.","Choć polscy skoczkowie zdobywali złote medale na igrzyskach i mistrzostwach świata, aż pięć razy wygrywali klasyfikację generalną Pucharu Świata, w TCS zawsze było im trudno. Małysz poza zwycięstwem w 2001 r. do podium turnieju doleciał jeszcze tylko raz (2003), Kamil Stoch najwyżej skończył na czwartym miejscu (2013).
Najlepszy polski skoczek mówił niedawno Wyborcza.pl, że nie czuje się faworytem najbliższej edycji TCS, ale bukmacherzy wyżej oceniają tylko szanse Domena Prevca. Za każde euro postawione na lidera Pucharu Świata oferują trzy. Za triumf Stocha i Norwega Daniela Andre Tande płacą pięć, za euro postawione na Macieja Kota dostaniemy 19. Ten ostatni słabiej skakał w Engelbergu, ale we wcześniejszych pięciu konkursach nie wypadł poza ósemkę.",Kamil Stoch (URS FLUEELER/AP),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17895921,Przyjechal_na_studia_ze_Sztokholmu_do_Bydgoszczy.html",Przyjechał na studia ze Sztokholmu do Bydgoszczy,"2
Po pięciu latach czuję się już bydgoszczaninem. Lubię śródmieście. Jego architekturę, spacery nad Brdą, a najbardziej Wyspę Młyńską. Ale w tym mieście tak dużo się zmienia, że może wkrótce zmienię zdanie. Co kawałek jakiś plac budowy.","Marta Leszczyńska: Co wiedziałeś o Bydgoszczy, kiedy pierwszy leciałeś samolotem ze Sztokholmu do Polski?

Tobias Ramseid Foss*: Absolutnie nic. Kompletnie nie miałem pojęcia, czego się spodziewać. O Polsce wiedziałem tylko tyle, ile uczynili nas w szkole na historii. Że po II wojnie światowej przez długi czas był tu komunizm. Wyobrażałem sobie ponure, szare blokowiska jak w Rosji czy na Białorusi.

Ale mimo to zdecydowałeś się studiować medycynę w Bydgoszczy. Dlaczego?",Tobias Ramseid Foss (PAWEL MALINOWSKI),Marszałek was skarci trochę za mało o gotyku na dotyk. Poprawcie się.-@@@-Studenci medycyny w Bydgoszczy ze Szwecji i Norwegii najbardziej kojarzą mi się z grą we Frisbee na Wyspie Młyńskiej :)
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17040620,Dzisiaj_sesja_sejmiku__Nieoficjalny_sklad_zarzadu.html",,"0
Ortyl, Kuźniar, Buczak, Kruczek, Kurowska - tak będzie wyglądał nowy zarząd województwa podkarpackiego - dowiedziała się ?Wyborcza?. Zagadką jest tylko stołek przewodniczącego sejmiku.","Dziś dwie inauguracyjne sesje sejmiku podkarpackiego i Rady Miasta Rzeszowa, na których oprócz zaprzysiężenia nowych radnych na pewno dowiemy się, jak będą wyglądały prezydia - kto zostanie przewodniczącym sejmiku i rady miasta, a także kim będą ich zastępcy.

Najciekawsze są personalia w zarządzie województwa. Wybory do sejmiku zdecydowanie wygrał PiS. Zgarnął 19 mandatów w 33-osobowym sejmiku i będzie samodzielnie rządził.

Od dawna wiadomo, że marszałkiem nadal będzie Władysław Ortyl. Niewiadomą przez ostatnie dni było to, kogo PiS weźmie do zarządu. Nazwiska potencjalnych kandydatów pojawiły się już kilka dni temu, ale cały czas trwały polityczne targi, na kogo PiS postawi, a musi się władzą podzielić z koalicjantami: Solidarną Polską, Polską Razem Jarosława Gowina i Prawicą Rzeczpospolitej. Jest też ""Solidarność"".",Władysław Ortyl (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,7860865,Odkurzona_Pani_Ksiezyc__Premiera_w_Operze.html",Odkurzona Pani Księżyc. Premiera w Operze,"0
Nowa premiera w Operze na Zamku sceptyków operetki nie przekona, ale kto gatunek lubi, będzie miał z ?Frau Luny? przyjemność.","Opera na Zamku w Szczecinie wraz z niemieckim Uckermärkische Bühnen w Schwed przygotowały premierę najsłynniejszej operetki berlińskiej - ""Frau Luny"" Paula Lincke.

Na początku XX w. operetka była sztuką popularną służącą rozrywce. Na ""Frau Lunę"" (premiera odbyła się w 1899 r.) chodził cały Berlin. Dziś, kiedy rozrywce służy telewizja, to gatunek niszowy. Reżyserzy albo próbują uwspółcześnić operetkę, albo fundują zabawę skostniałą konwencją, tak jak to zrobili twórcy ""Frau Luny"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15127496,Platforma_kupila_Razem_dla_Opola_.html",Platforma kupiła Razem dla Opola?,"0
Zgrzytów w koalicji rządzącej Opolem przy uchwalaniu budżetu nie będzie. Bo RdO w ostatniej chwili dostało, co chciało","Choć wydawało się, że idealnym momentem do rozwodu PO z ugrupowaniem Marcina Ociepy, który tworzy struktury partii zajadle krytykującego Platformę Jarosława Gowina, będą głosowania nad budżetem. Ale Ociepa już zapowiada, że budżet poprze. Bo w ostatniej chwili udało się w nim zapisać inwestycje, na które liczył. Co to takiego? Otóż zwiększenie puli na konkursy dla rad dzielnic.

Ale nie tylko.

Co jeszcze - czytaj w piątkowej ""Gazecie Wyborczej""",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2957443.html",Konferencja o relacjach z Niemcami w Instytucie Zachodnim,"0
Obecne nieporozumienia między Polakami i Niemcami wynikają m.in. z tego, że dyplomacja niemiecka dała sobie narzucić putinowską wykładnię dziejów - mówił w piątek w Poznaniu były szef polskiej dyplomacji prof. Władysław Bartoszewski","Profesor był gościem konferencji ""Stosunki polsko-niemieckie 60 lat po zakończeniu II wojny światowej"", zorganizowanej przez IZ oraz redakcję niemieckiego kwartalnika ""WeltTrends"". Bartoszewski ocenił ostatnie 16 lat stosunków III RP z Niemcami. - Było przypadkiem szczęśliwym, że pierwszym premierem nowej Polski został człowiek, który miał pozytywny stosunek do szukania wyjścia z trudnych stosunków polsko-niemieckich. Nasz pierwszy demokratyczny rząd od początku reprezentował pogląd, że zjednoczenie Niemiec powinno mieć miejsce, ale w kontekście jednoczącej się Europy - przypomniał prof. Bartoszewski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2508244.html",Święto Jordanu odprawiono nad Odrą,"0
Około setki wiernych, w tym Ukraińcy w narodowych strojach, uczestniczyło w sobotę w uroczystości Kościoła Wschodniego - Święta Jordanu","Około setki wiernych, w tym Ukraińcy w narodowych strojach, uczestniczyło w sobotę w uroczystości Święta Jordanu. W tym roku po raz pierwszy wrocławsko-gdański biskup Kościoła greckokatolickiego Włodzimierz Juszczak ceremonię chrzczenia wody odprawił nad Odrą, z tyłu kościoła NMP na Piasku.

W uroczystości wzięli udział m.in. kard. Henryk Gulbinowicz i biskup Kościoła ewangelicko-augsburskiego ks. Ryszard Bogusz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25274944,ii-liga-apklan-resovia-rzeszow-wypunktowala-garbarnie-krakow.html",II liga. Apklan Resovia Rzeszów wypunktowała Garbarnię Kraków i jest liderem rozgrywek!,II liga. Apklan Resovia Rzeszów potwierdziła swoją dobrą dyspozycję i pokonała na wyjeździe Garbarnię Kraków 2-0 w meczu 12. kolejki rozgrywek. Dzięki trzem punktom podopieczni Szymona Grabowskiego przynajmniej do niedzieli będą liderem rozgrywek!,"Pierwsza połowa to typowe piłkarskie szachy z obu stron. Ani jedni, ani drudzy nie przejęli inicjatywy, a sytuacji bramkowych było jak na lekarstwo.
Więcej zaczęło się dziać po przerwie, ponieważ oba zespoły lekko się otworzyły i próbowały przechylić szalę na własną korzyść. Najpierw w 57. minucie z rzutu wolnego przymierzył Włodyka i tylko kilkanaście centymetrów zdecydowało o tym, że kibice na stadionie Garbarnii nie krzyknęli z radości po golu.
Spryt Fereta dał prowadzenie",Apklan Resovia Rzeszów wygrała z Garbarnią Kraków i jest liderem II ligi (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23859282,nie-segregujesz-smieci-niebawem-mozesz-zaplacic-cztery-razy.html",Nie segregujesz śmieci? Niebawem możesz zapłacić cztery razy więcej,"Olbrzymią podwyżkę opłat za brak segregacji śmieci szykuje rząd. Ci, którzy chcą wrzucać odpady jak popadnie, będą musieli zapłacić cztery razy więcej od pozostałych. W Kielcach opłata mogłaby wynieść nawet blisko 40 zł od osoby.","Prawie 94 proc. osób, które uiszczają opłatę śmieciową w Kielcach, deklaruje segregację. Dzięki temu płacą mniej – 9,5 zł od osoby. Ci, którzy segregować nie chcą (to ponad 6 proc. ogółu), muszą płacić więcej – 12 zł.
– Obecna ustawa dopuszcza maksymalnie dwukrotnie wyższą stawkę za brak segregacji – mówi Artur Rogaliński, wicedyrektor wydziału usług komunalnych i zarządzania środowiskiem w kieleckim ratuszu. Czemu u nas różnica jest dość mała? I czy nie zachęca to do omijania segregacji? – Uznaliśmy na poziomie samorządu, że należy iść w kierunku podwyższania świadomości, edukacji – odpowiada Rogaliński.","Kielce, os. Świętokrzyskie, pojemniki do selektywnej zbiórki odpadów (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22874302,11-stycznia.html","11 stycznia. Grigorij Kulik zrobił błyskotliwą karierę, ale Stalin i tak kazał go rozstrzelać [KALENDARIUM]","Premiera ""Jak być kochaną"" Jerzego Wojciecha Hasa i pierwsza edycja Turnieju Czterech Skoczni. Co jeszcze wydarzyło się 11 stycznia?","11 stycznia 1386 r. Jagiełło zostanie królem
Jadwiga Andegaweńska (1373 lub 1374 - 1399) - jedyna kobieta, która została królem Polski. Jagiełło (1362 lub 1352 - 1434), władca Litwy, przyjął na chrzcie imię Władysław. Panował w Polsce od 1386 do 1434 r., czyli 48 lat. Po śmierci Jadwigi żenił się jeszcze trzykrotnie i dopiero z ostatnią żoną Zofią Holszańską doczekał się następców - Władysława III zwanego Warneńczykiem oraz Kazimierza Jagiellończyka (drugi w kolejności syn Kazimierz zmarł po urodzeniu). Jadwiga pędzla Marcella Bacciarellego, nadwornego malarza Stanisława Augusta Poniatowskiego, oraz Władysław Jagiełło, tak jak go sobie wyobraził Jan Matejko. Wikimedia Commons
Na zamku w Wołkowysku poselstwo polskiej szlachty zawarło z Jagiełłą, wielkim księciem litewskim, umowę: miał się ożenić z 12-letnią Jadwigą Andegaweńską, koronowaną na króla Polski, i zasiąść na krakowskim tronie. Jadwiga była dobrze wykształcona, od dziecka szykowana do roli władczyni. Jako czterolatka została zaręczona z Wilhelmem Habsburgiem. Jednak możnowładcy krakowscy, sprawujący de facto rządy, woleli związać Polskę z Litwą. Jagiełło przyjechał do Krakowa, gdzie 15 lutego 1386 r. się ochrzcił, przyjmując imię Władysław. Trzy dni później odbył się jego uroczysty ślub z Jadwigą. Królowa zmarła 17 lipca 1399 r. Władysław panował jeszcze prawie 35 lat.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nie za rozgromienie Krzyżaków pod Grunwaldem lubię tego króla
11 stycznia 1864 r. Londyńczycy pod ziemią
Stacja Charing Cross w Londynie, 1864 r. Wikipedia Commons
Rok po otwarciu pierwszej linii londyńskiego metra (10 stycznia 1863 r.) budowniczowie oddają stację Charing Cross w centrum miasta. Decyzja o budowie kolejki zapadła w 1854 r., a do końca XIX wieku pierwsze na świecie metro miało już sześć linii. Dziś kolejka zwana popularnie The Tube ma 11 linii i ponad 270 stacji, a długość torów wynosi 402 km. Wbrew innej nazwie metra - Underground, czyli podziemie - aż 60 proc. tras przebiega na powierzchni. Sieć metra jest najgęstsza na północ od Tamizy, ponieważ budowa geologiczna południowej części miasta nie sprzyja ryciu tuneli i budowaniu stacji. Underground jest dziś trzecim pod względem długości torów systemem miejskiej kolei podziemnej na świecie - większe jest metro w Szanghaju i Seulu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Narodziny metra
11 stycznia 1944 r. Egzekucja hrabiego Ciano
Fot. Rue des Archives Rue des Archives/AGIP
Na poligonie wojskowym San Procolo niedaleko Werony rozstrzelani zostali jedni z najważniejszych do niedawna włoskich faszystów: były minister spraw zagranicznych Włoch i zięć Benito Mussoliniego hrabia Galeazzo Ciano, b. minister ds. kolonii marszałek Emilio De Bono, a także Carlo Paresi, Luciano Gottardi i Giovanni Marinelli. Podczas wykonywania wyroku siedzieli na krzesłach, tyłem do plutonu egzekucyjnego. 25 lipca 1943 r.m podczas obrad Wielkiej Rady Faszystowskiej, cała piątka głosowała za pozbawieniem Duce władzy. Mussolini został uwięziony, ale odbili go Niemcy. Przesądziło to o losie hrabiego Ciano i czwórki jego towarzyszy, którzy zostali oskarżeni o zdradę i skazani na śmierć.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Poczciwi Włosi i zły Mussolini
11 stycznia 1947 r. Los marszałka
Po prawej marszałek Grigorij Kulik Archiwum
Aresztowany został Grigorij Kulik, generał, który błyskotliwą karierę zawdzięczał w wielkiej mierze temu, że w 1918 r. służył w rejonie Carycyna i poznał wówczas Klimenta Woroszyłowa oraz Stalina. Choć uchodził za słabego dowódcę dochrapał się stopnia marszałka, który utracił w lutym 1942 r. oskarżony o doprowadzenie do oddania Kercza i Rostowa. Wcześniej utracił żonę wywodzącą się z arystokracji, którą w maju 1940 r. Stalin kazał porwać i rozstrzelać, a Kulik podzielił jej los 24 sierpnia 1950 r. Przeżył natomiast marszałek lotnictwa Aleksandr Nowikow aresztowany w kwietniu 1946 r. i skazany na pięć lat. Powojenne uderzenie w wyższych dowódców było elementem szykowanej przez Stalina czystki w armii i objęło nawet marszałka Gieorgija Żukowa, który utracił stanowisko ministra obrony i poszedł w odstawkę.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak zginęła żona Kulika?
11 stycznia 1953 r. Pierwszy zwycięzca TCS
Josef Bradl pobił rekord świata
35-letni Austriak Josef Bradl wygrał pierwszą edycję Turnieju Czterech Skoczni. Zwycięstwo pochodzącego z alpejskiego Mühlbach skoczka było przekonujące, wygrał konkurs w Insbrucku, a w trzech pozostałych - w Obersdorfie, Garmisch-Partenkirchen i Bischofshofen - zajmował drugie miejsca. Bradl jako pierwszy narciarz w historii skoczył ponad 100 m. Dokonał tego 15 marca 1936 r. w Planicy. Dwa lata później triumfował w mających rangę mistrzostw świata zawodach FIS (Międzynarodowej Federacji Narciarskiej) w Zakopanem. Trzykrotnie bez sukcesów startował na igrzyskach olimpijskich. W 1956 r. po zakończeniu kariery został trenerem kadry austriackiej. Zmarł w 1982 r.
11 stycznia 1963 r. „Jak być kochaną”
Barbara Krafftówna opowiada o filmie „Jak być kochaną” 
Na ekrany kin wszedł film „Jak być kochaną” Jerzego Wojciecha Hasa według scenariusza Kazimierza Brandysa. Publiczność spodziewała się kolejnego obrazu wojennego, tymczasem okupacja jest w nim jedynie tłem dla opowiedzenia historii miłości aktorki do kolegi po fachu. Łucja (gra ją Barbara Krafftówna) kocha bez pamięci Wiktora (w tej roli Zbigniew Cybulski), ale on nie odwzajemnia uczucia. Mimo to pełna poświęcenia dziewczyna opiekuje się nim, a gdy popada w kłopoty, ukrywa przed Niemcami. „Jak być kochaną” to jeden z najbardziej znanych filmów Szkoły Polskiej i jeden z najważniejszych w dorobku Hasa. Kreację Krafftówny uznaje się za jedną z największych w polskim kinie. Aktorka dostała za nią nagrodę na festiwalu filmowym w San Francisco, gdzie triumfował także film Hasa.",Marszałek Grigorij Kulik (Archiwum),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24809193,zarzuty-dla-24-latka-z-gorzowa-ktory-zgwalcil-9-letnia-dziewczynke.html","Zarzuty dla 24-latka z Gorzowa, który zgwałcił 9-letnią dziewczynkę","24-latek z Gorzowa usłyszał już zarzuty. Oprócz gwałtu na 9-latce policjanci zarzucają mu, że pozbawił dziewczynkę wolności ze szczególnym udręczeniem, prawie zabił.","Ledwie żywą, niemogącą złapać oddechu dziewczynkę policjanci znaleźli zamkniętą w wersalce. Gdyby się spóźnili, dziecko mogłoby nie przeżyć. W ciężkim stanie trafiło do szpitala.
To już potwierdzone, że dziewczynka została zgwałcona. Jej oprawcą jest 24-letni przyjaciel rodziny, pod którego opieką miała spędzić sobotę. Gdy nie wróciła na noc, 34-letnia matka usłyszała od kolegi, że dziecko mu uciekło.
Czytaj także:
W Gorzowie 24-latek więził 9-latkę. Policjanci odkryli dziewczynkę zamkniętą w tapczanie
W tę wersję nie uwierzył 14-letni brat dziewczynki. Razem z kolegą poszedł do mieszkania mężczyzny na gorzowskim Zawarciu. Chłopcy usłyszeli dobiegający z mieszkania mężczyzny stłumiony głos.
– Nikt nie otwierał, więc wezwali policję. Funkcjonariusze zdecydowali o siłowym wejściu do mieszkania. Pomogli w tym strażacy. W mieszkaniu wewnątrz wersalki znajdowała się 9-latka. Miała skrępowane ręce i zakneblowane usta. Na miejsce wezwano załogę pogotowia ratunkowego, które przewiozło dziewczynkę do gorzowskiego szpitala – opowiada Marcin Maludy, rzecznik lubuskiej komendy. I przyznaje, że całą noc trwały oględziny miejsca zdarzenia prowadzone przez prokuratora i policjantów.
– Zadbano o to, aby zabezpieczyć najmniejszy ślad, który w przyszłości pozwoli śledczym na konkretne wnioski i precyzyjnie odtworzyć przebieg zdarzenia – mówi Maludy.
Mężczyzna godzinę po północy został zatrzymany na gorzowskim Zawarciu. Próbował uciekać. Bezskutecznie. Wczoraj mężczyznę przesłuchał prokurator.
– Przedstawiono mu zarzuty związane z doprowadzeniem do obcowania płciowego z osobą małoletnią poniżej 15. roku życia, naruszeniem czynności narządu ciała oraz pozbawieniem wolności ze szczególnym udręczeniem – wylicza Maludy.
Prokurator zawnioskował do sądu o areszt.","Zatrzymanie 24-latka, który zgwałcił 9-letnią dziewczynkę w Gorzowie. (KWP Gorzów)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22286344,do-katedry-przyszli-w-wielkich-sombrerach-foto.html",Do katedry przyszli w wielkich sombrerach [FOTO],"Ach jaka szkoda, że to już koniec! Niedziela była ostatnim dniem Vistula Folk Festival.","Członkowie grup, które na festiwal zjechały do Płocka z Rosji, Serbii, Meksyku i Nowej Zelandii najpierw wzięli udział w mszy w katedrze, potem barwnym korowodem przeszli na Stary Rynek.
Obejrzyj galerię zdjęć
Tam był jeszcze czas na tańce i zabawę z płocczanami. W ten sposób zakończyła się najbardziej barwna impreza w mieście.",Ostatni dzień Vistula Folk Festival (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23512222,polska-chile-w-poznaniu-miasto-stalo-sie-bialo-czerwone.html",Polska - Chile w Poznaniu. Miasto stało się biało-czerwone,"Najwięcej w tramwajach jest Lewandowskich, ale zdarzają się i Krychowiak, i Peszko. Poznań szykuje się na mecz z Chile, a kibice w upale cierpliwie czekają na polskich piłkarzy pod hotelem Sheraton.","Poznań przeżywał już sporo niezwykłych wydarzeń związanych z meczami polskiej reprezentacji. W 1980 roku, w środku kryzysu gospodarczego i między pustymi sklepami, nagle zabrzmiały szkockie dudy, gdy na mecz z Polską zjechali tu szkoccy kibice. W 1991 roku Poznań przeżył inwazję kibiców irlandzkich, którzy zjawili się tu raz jeszcze, w jeszcze większej sile, podczas Euro 2012 (Irlandia rozgrywała w Poznaniu mecze z Chorwacją i Włochami). Wreszcie w 1993 roku ulice Poznania zostały opanowane przez pomarańczową falę kibiców holenderskich, przybywających tu na mecz eliminacji mundialu USA ’94.",Poznań przed meczem Polska- Chile (JĘDRZEJ NOWICKI),"Papka dla plebsu. Nie myśleć, nie rozwijać się, konsumować."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4430631.html",Diabeł dotarł do mojej pychy,"0
Vlasta Chramostova napisała na skrawku papieru: 'szpicle mnie dopadli a ludzie opuścili'. Nie było takiego boga, który by ją wtedy obronił - tłumaczyła się jej wpływowa koleżanka po 20 latach","Co by było, gdybym cię powiesił, moja droga? - zapytał żonę pan Kopfrkingl. Małżonkowie skończyli przed chwilą uroczystą kolację z okazji awansu pana domu na szefa krematorium. Kopfrkingl zaprowadził żonę do łazienki, odkręcił kran, do wanny popłynęła gorąca woda. Powiedział jej wcześniej, że zepsuł się wywietrznik i aby można go otwierać, przywiązał do niego sznur.

Na końcu sznura pętla. Podstawił krzesło, poprosił, by uchyliła wywietrznik, bo będzie jej zbyt gorąco. Weszła na krzesło, zadał jej pytanie i zarzucił pętlę na szyję. Lakmé z niedowierzaniem i niepokojem spojrzała na męża. Nie czekając, co żona odpowie, odsunął krzesło. Zawisła. Na twarzy Kopfrkingla odmalowało się błogie zadowolenie. Zauważył, że ich kot chce bawić się rozwiązaną sznurówką u trzewika żony. Nalał zatem zwierzęciu mleka do talerzyka, a sam przykucnął i zawiązał sznurówkę.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24115799,polityka-w-internecie-spokojna-kampania-przed-druga-tura.html",Polityka w internecie. Spokojna kampania przed drugą turą,Przed pierwszą turą wyborów samorządowych ostra kampania trwała we wszystkich miastach i miasteczkach aż do ciszy wyborczej. Teraz zainteresowanie wyborami wyraźnie zmalało.,"4 listopada odbędzie się druga tura wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Czy jest tak intensywna jak pierwsza? Największe komitety startujące w wyborach przed I turą były bardzo aktywne w sieci. Natomiast przed II turą ich konta wyraźnie cichną.
Wystarczy spojrzeć na liczbę tweetów wysyłanych z konta Prawa i Sprawiedliwości i Platformy Obywatelskiej przed I turą wyborów. Ich liczba rosła intensywnie tuż przed ciszą wyborczą, w piątek 19 października. Od wyborczej niedzieli liczba wpisów wyraźnie maleje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19929365,sld-w-bydgoszczy-stawia-na-mlodego-radnego-nitkiewicz-szefem.html",SLD w Bydgoszczy stawia na młodego radnego. Nitkiewicz szefem,"7
Ireneusz Nitkiewicz, który oprócz zasiadania w radzie miasta pełni funkcję dyrektora biura europosła Janusza Zemke, został przewodniczącym miejskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Bydgoszczy.","Po nieudanych wyborach parlamentarnych, w których lewica znalazła się poza Sejmem, w partii trwa procedura wyborcza. Po zmianach na szczeblu krajowym i wyborze Włodzimierza Czarzastego na przewodniczącego SLD przyszła kolej na Bydgoszcz. Zjazd miejski odbył się dzisiaj (16 kwietnia) w restauracji Zatoka. Najważniejszym punktem obrad był wybór przewodniczącego. Gra toczyła się o wysoką stawkę, bo ta decyzja będzie miała bezpośredni wpływ na koalicję PO-SLD w Bydgoszczy.",Ireneusz Nitkiewicz (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"A co z naszym idolem, szalonym Romkiem ? Brakuje mi tego podłego wyrazu jego mordy.-@@@-Zwycięstwo frakcji Zemkego, który już kompletnie olał Bydgoszcz, nie wróży nic dobrego. Zresztą SLD nie ma w ogóle przyszłości.-@@@-Jeżeli towarzysze sekretarze PZPR Zemke, Łucak i Miller rzucili na szefa egzekutywy w Bydgoszczy młodego radnego, to pewnie szykują grunt pod egzekutywę wojewódzką dla towarzysza Wenderlicha z Torunia, żeby także w tej partii blokować sprawy Bydgoszczy i naszej metropolii."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23408647,zielone-expo-z-pierwszymi-milionami-w-budzecie-czy-bez-wystawy.html","Zielone expo z pierwszymi milionami w budżecie. Czy bez wystawy Łódź to ""miasto dziadowskie""?","Rada miejska przekazała 3,5 mln zł na pierwszy przetarg związany z organizacją w Łodzi tzw. zielonego expo. - Promocja nie jest najważniejsza - sprzeciwiała się radna Urszula Niziołek-Janiak. - Takie myślenie wpisuje się w wizję miasta dziadowskiego - odpowiadał jej Mateusz Walasek z PO.","W 2024 r. Łódź zorganizuje Expo Horticultural. To trzecia największa wystawa na świecie, która przyciąga zazwyczaj po kilka milionów turystów. Władze miasta liczą, że podobnie będzie w Łodzi – szacunki magistratu mówią o 4 mln odwiedzających. Skupiona wokół zieleni i ogrodnictwa impreza ma potrwać ok. pół roku.
ZOBACZ TAKŻE: Zielone Expo dla Łodzi? Korzyści ogromne. Do wydania mielibyśmy 100 mln euro [WIDEO]
Żeby ją jednak zorganizować, najpierw trzeba wydać wiele pieniędzy. Deklarowane do tej pory orientacyjne koszty to 100 mln euro, czyli ok. 430 mln zł. Pierwsze wydatki w budżecie na „zielone expo” zapisano kilka miesięcy temu, gdy radni przeznaczyli na wniesienie opłaty aplikacyjnej 660 tys. zł. Na środowej sesji (16 maja) po razy pierwszy zajęto się wprowadzaniem do budżetu wydatków z jednym zerem więcej. Chodzi o 3,5 mln zł, które zostanie wydane na opracowanie szczegółowej dokumentacji, czyli tzw. studium wykonalności.",Fot. Tomasz Stańczak / AG,"Nie rozumiem tej retoryki, którą uprawia Pani radna... Jak nic się w Łodzi nie działo, to jak wegetowało nasze miasto wszyscy, którzy mieszkają w nim dłużej niż 10 lat widzieli... Teraz kiedy wreszcie w naszym mieście coś się dzieje, nawet jeśli to wystawa ogrodnicza, to też jest źle bo coś się dzieje... Czy Ci ludzie w tej Radzie Miejskiej poszaleli już do reszty? Może przy wyborach samorządowych należało by się zastanowić czy nie przewietrzyć sali plenarnej i wywalić ich wszystkich na zbity pysk aby pojawił się ktoś z pomysłem na Łódź a nie politykier i karierowicz, jakich mamy aktualnie 41... Promocja miasta jest bardzo ważna, zdał sobie z tego sprawę lata temu Wrocław i teraz się pięknie i bujnie rozwija, warto brać przykład z innych bo przynosi to wymierne efekty, a nie opierać kampanię wyborczą tylko na negacji wszystkiego. Fakt, że niewiele brakowało a zorganizowalibyśmy znacznie większą wystawę, którą odebrało nam koszmarnie zadłużone i niebezpieczne Buenos Aires i jestem bardzo ciekaw z czego oni sfinansują jej organizację i zapewnią bezpieczeństwo, no chyba że swoim zwyczajem Argentyna pozyska inwestorów po czym z powodu niewypłacalności ogłosi bankructwo tak jak lubi robić, ale innym aspektem jest fakt, że tak czy owak mamy Expo Horticultural, i zamiast się cieszyć że jesteśmy pierwsi w Polsce, którzy w ogóle dostali jakiekolwiek Expo i szansę na gigantyczną promocję miasta, to nasi miejscy politykierzy oczywiście twierdzą, że to złe...-@@@-Mam dla radnego Walaska złą wiadomość - wszyscy na końcu będziemy starymi dziadami. Z tym że pan radny z racji wieku nieco szybciej niż ja. I wtedy może pan radny doceni te dziadowskie miasta które dbają o prosty chodnik i o to, żeby krawężnik nie był za wysoki :)-@@@-To proste - organizując Wielkiego Misia mamy Wielkie Koszty i Wielkie Zyski dla pewnej grupy. Tak się robi Słomiane Interesy.
To, że bez tej imprezy, za te pieniądze moglibyśmy sobie sfinansować znaczną odnowę i poprawę stanu zieleni w Łodzi to umykający władzom szczegół - bo przecież nie o to władzom chodzi, tylko o blichtr i PR.
Brawo dla Urszuli Niziołek-Janiak za konsekwentne wytykanie absurdów magistrackich. Szkoda, że to walka z wiatrakami - chyba że uda się zdobyć odpowiednie poparcie w wyborach, do czego szczerze czytelników namawiam.-@@@-Urszula Niziołek-Janiak chce za wszelką cenę zaistnieć, chce, żeby o niej mówiono i pisano. Nieważne jak, byle tylko głośno było... Z pewnością na Niziołek-Janiak głosować nie będę.-@@@-Czyli rozumiem że musimy wyczarować 500 mln zł.
Ale bez obaw, bo z kalkulacji ponoć wynika że 400 mln zwróci się Z BILETÓW.

Rozumiem że bilet na to expo kosztuje 100-200zł (zakładając 2-4mln odwiedzających)-@@@-NAJWAŻNIEJSZE
1) Robimy zielone EXPO
2) wycinamy kawał parku żeby postawić hangary i zrobić dojście do tych hangarów
3) po EXPO płacz że trzeba rewitalizować teren po expo bo zostały pustynie...-@@@-Warto pomyśleć o tym, ze Łódź to jedno z najbrudniejszych miast w kraju. Wyglądałaby zupełnie inaczej gdyby posprzątać ulice i osiedla, zacząć myć ulice, usunąć grube warstwy brudu i kurzu i wymusić na właścicielach sklepów, żeby myli witryny i okna. Bez tego organizacja expo w brudzie i śmieciach spowoduje kompromitacje nie tylko władz i organizatorów ale nas wszystkich."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22105989,wybory-w-usa-dlaczego-demografia-jest-przeciwko-donaldowi-trumpowi.html",Wybory w USA: dlaczego demografia jest przeciwko Donaldowi Trumpowi?,"Zdaniem obserwatorów we wczorajszej debacie telewizyjnej kandydatów na wiceprezydentów lepszy był Republikanin. Jednak partia ta zmaga się nie tylko z prostowaniem wybryków Trumpa oraz skutkami ujawnienia jego zeznań podatkowych przez ""New York Times"". Ma też dużo bardziej potężnego wroga: demografię USA.","na Republikanów głosują głównie biali i raczej starsi mieszkańcy amerykańskiej prowincji;
białych jednak ubywa, są już mniejszością w Kalifornii, Nowym Meksyku i w Teksasie;
Trump boi się Latynosów, szczególnie tych którzy osiedlają się w stanach, do tej pory przychylnych Republikanom.
W Polsce demografia kojarzy się głównie z profesorami, którzy od czasu do czasu straszą w gazetach, że z powodu braku dzieci czeka nas zapaść systemu emerytalnego. W USA obserwatorzy i sztaby wyborcze kandydatów nerwowo wertują dane demograficzne, właśnie demografia jest największym przeciwnikiem Donalda Trumpa na drodze do Gabinetu Owalnego.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19020700,bielsko-biala-kot-ze-studia-filmow-rysunkowych-podbija-usa.html?bo=1",Bielsko-Biała. Kot ze Studia Filmów Rysunkowych podbija USA,"1
?Kocidrapka?, czyli animowana bajka wyprodukowana przez Studio Filmów Rysunkowych w Bielsku-Białej trafiła do konkursu głównego trzech festiwali w Stanach Zjednoczonych.","Ośmiominutowy film dla najmłodszych widzów opowiada o perypetiach tytułowego kota - Kocidrapki. Przez środek posesji zbudowano autostradę. Dom znalazł się po jednej stronie drogi, a studnia po drugiej. Mieszkający tam ludzie przenieśli się w inne miejsce. W opuszczonym domu, o który opiera się ekran dźwiękochłonny, pozostał tylko kot Kocidrapka.

Bajkowy kot ze Studia Filmów Rysunkowych

W życiu kota wszystko ma swój czas i miejsce, ale pewnego dnia, pod jego nieobecność, w domu pojawiają się nieproszeni goście. Jak zareaguje na nich Kocidrapka? Czy uszanują oni zwyczaje gospodarza? Czy gospodarz znajdzie z nimi wspólny język?",Bielsko-Biała. Bohaterem najnowszej bajki Studia Filmów Rysunkowych jest kot (Fot. Studio Filmów Rysunkowych),No i super!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,18159481,Artysci_zdefiniuja__tozsamosc__na_nowo.html","Artyści zdefiniują ""tożsamość"" na nowo","0
""Noce z performancem"" to wydarzenia niezwykłe. Wymagają od widowni pewnego intelektualnego wysiłku, ale warto go podjąć.","Tożsamość - to tegoroczne motto festiwalu performerów organizowanego przez Galerię Miejska bwa. ""Noce z performance 2015"" przyciągną do miasta 15 artystów z różnych części świata - Islandii, Litwy, Niemiec, Norwegii i Włoch. Nie zabraknie też bydgoskich twórców. Wszyscy zdefiniują słowo ""tożsamość"" na nowo. Przetwarzając je, nadając nowe znaczenia, znajdą zaskakujące konotacje.

Miejscem wszystkich wystąpień będzie przestrzeń miasta: plac Wolności, plac Teatralny, ulice Gdańska i Mostowa. Artyści wystąpią w piątek pomiędzy 16 a 20 oraz w sobotę w godz. 14-18. Prezentacja materiałów archiwalnych z poprzednich edycji ""Nocy..."" na II piętrze Galerii Miejskiej bwa.",JAGODA GOROL,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,14630211,Fanaberie__czyli_tydzien_ferformansu.html","Fanaberie, czyli tydzień ferformansu","0
Podczas trwających tydzień Fanaberii (23-30 września) Bunkier Sztuki zamieni się w platformę przekształcania ubrań w dzieła sztuki, zapowiadają organizujące festiwal ferformansu - od połączenia słów ""ferformen"" (przekształcać) i ""performance"" (przedstawienie) - Justyna Koeke, Monika Drożyńska i Cecylia Malik.","Tekstylia staną się zarówno artystycznym tworzywem, jak i tematem twórczej dyskusji, a z galerii będzie można sztukę wynieść, a nie ją kontemplować. Wytwory zaproszonych przez organizatorki artystów będziemy mogli też zobaczyć w przestrzeni miejskiej podczas spontanicznych pokazów mody i performance'ów.

Przez cały tydzień w Bunkrze Sztuki zobaczymy instalację Przebieralnia (24-30 września, godz. 12-20), będziemy mogli zrobić sobie zdjęcie w Fotostudiu prowadzonym przez Keymo (24-30 września, godz. 15-20). Artystki zachęcają, by przynieść do Bunkra niepotrzebne już ubrania.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12467070,Kryniczno__Gwiazdy_sportu_zagraja_w_golfa_z_zawodowcami.html",Kryniczno. Gwiazdy sportu zagrają w golfa z zawodowcami,"0
Piłkarze Jerzy Dudek i Tomasz Iwan oraz żeglarz Mateusz Kusznierewicz wystąpią w turnieju golfowym Deutsche Bank Wrocław Open. Skonfrontują swoje golfowe umiejętności z zawodowcami z całej Europy.","Deutsche Bank Wrocław Open europejskiej ligi EPD Tour rozpocznie się w czwartek i zgromadzi kilkudziesięciu zawodowych golfistów z całej Europy. Do gry w turnieju głównym dzięki ""dzikim kartom"" dopuszczeni zostali najbardziej obiecujący polscy zawodnicy, w tym juniorzy stanowiący trzon kadry narodowej oraz wiodący polscy zawodowcy.

W największym golfowym wydarzeniu sezonu weźmie również udział grupa polskich gwiazd sportu. W towarzyskim Pro-Amie, zakładającym wspólną rywalizację zawodowców z amatorami, który odbędzie się dzień przed rozpoczęciem rywalizacji zawodowców, wystąpią utytułowani polscy sportowcy, tacy jak Jerzy Dudek, Mateusz Kusznierewicz i Tomasz Iwan.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25006872,klub-arkadiusza-milika-musial-opuscic-stadion-rozwoj.html",Klub Arkadiusza Milika musi opuścić stadion. Rozwój Katowice wycofany z rozgrywek,"Rozwój, klub z katowickiej dzielnicy Brynów, który wychował Arkadiusza Milika, nie będzie grał w III lidze. Wiadomo też, że klub wycofuje się z rozgrywek Pucharu Polski. Ale na szczęście nie przestanie istnieć","Klub, który jeszcze niedawno występował w II lidze, likwiduje drużynę seniorów na poziomie III ligi. Skupi się na szkoleniu młodzieży: chce nadal rozwijać akademię piłkarską. Dotychczas miał na tym polu wiele sukcesów – jego piłkarzami byli m.in. Arkadiusz Milik (dziś Napoli) i Przemysław Szymiński (dziś Palermo). W przeszłości grał tu Tomasz Zdebel, który za czasów Jerzego Engela grał w reprezentacji Polski.
Rozwój nie był w stanie opłacać 26 tys. zł miesięcznego czynszu i utrzymywać z własnych pieniędzy boisk (koszt na poziomie 700-800 tys. zł rocznie).",Stadion Rozwoju Katowice (Fot. Bartłomiej Barczyk / AG),"Wystarczyłoby wydać 10% mniej na grajków z GKS, bo ci zamiast promocji ""miasta"" przynoszą mu wstyd. Chyba, że to taka wyszukana strategia promocji, pewnie to Krupa wymyślił razem z Pieczyńskim. I wtedy starczyłoby na Rozwój z palcem w rzyci.
i jeszcze jedno. Dla działaczy Rozwoju wszyscy są OK. ""Dziękujemy SRK i dziękujemy miastu"". Tylko za co? Byli zapraszani na każde uroczystości w klubie. Żarli i pili , głupoty ze sceny opowiadali, a efekty tego p*ie*dol*nia mamy teraz.-@@@-a co się stanie z tym atrakcyjnym terenem? nie szkoda go pod osiedle, które-dam głowę-tu powstanie? czemu klub który ma ambicje być dobrą, kameralną szkółką piłkarską nie może mieć tu swojego miejsca nadal? czy dla stolicy regionu to naprawdę taki wielki koszt??!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23904859,donald-trump-oglasza-nowa-runde-wojny-handlowej-z-pekinem.html",Donald Trump ogłasza nową rundę wojny handlowej z Pekinem,"I radzi firmie Apple, by z powrotem przeniosła swoją produkcję z Chin do USA.","Tym razem pretekstem do kolejnego starcia były dane o wzroście nadwyżki Chin w handlu z USA. Sierpień był dla Chin rekordowy – nadwyżka wyniosła 31,05 mld dol., a więc więcej niż w lipcu, gdy osiągnęła 28,09 mld. Przez pierwszych osiem miesięcy tego roku chiński bilans w handlu z USA wzrósł o 15 proc., i to mimo rozpoczętej przez Trumpa w marcu wojny handlowej. Od tego czasu trwa eskalacja, która grozi załamaniem światowej koniunktury.
W kolejnej odsłonie konfliktu Trump zagroził podwyższonymi taryfami celnymi na „made in China” o wartości 267 mld dol.",Prezydent USA Donald Trump (Fot. Susan Walsh / AP Photo),"od 1947 roku tworzono miedzynarodowy system wymiany handlowej GATT/WTO i jego ramy prawne - robiono to pracowicie kosztem pracy, liczac w ciagu calego tego okresu pewnie nie bedzie przesadnie - milionow ludzi, najwyzszej klasy specjalistow, prawnikow, ekonomistow, finansistow, inzynierow, specjalistow od logistyki... stworzono caly skomplikowany system regul celnych, klasyfikacji towarow, arbitrazu, rozstrzygania sporow.... system ktory wydobyl ze skrajnej nedzy w ciagu dwoch pokolen conajmniej 2 mld ludzi na swiecie - w Azji, Ameryce Lacinskiej, czesciowo Afryce
i to wszystko ot tak sobie niszczy jedno glupie bydle i nikt z tych wszystkich ktorzy go otaczaja, ktorzy w wiekszosci przypadkow doskonale zdaja sobie sprawe jakie wyrzadza szkody i naszemu krajowi i calej swiatowej gospodarce, nie potrafi go powstrzymac...

juz pomijajac to ze rownoczesnie ze swiatowym systemem handlu rozmontowywana jest tez cala swiatowa polityka bezpieczenstwa oraz dyplomacja-@@@-W Bialym Domu jak w domu wariatow ,pisze autor nowej ksiazki o stosunkach panujacych na kapitolu pod rzadami Trumpa.Wojna na taryfy wydaje sie byc ilustracja tego o czym mowi autor ksiazki.Podona sytuacje jest miedzy Stanami i Kanada gdzie produkcja samochodow i czesci zamiennych jest bardzo scisle powiazana. W Kanadzie matuje sie samochody z amerykanskich czesci i te samochody potem sprzedawane sa w USA i na odwrot.
Wprowadzenie przez Trumpa taryfy spowoduja spadek produkcji ,wyzsze ceney samochodow a to pociagnie za soba zwiekszenie bezrobocia w tym sektorze. Przeciwko tym taryfom protestuja firmy amerykanskie taka samo jak kanadyjskie bo dla obydu oznacz to straty i problemy z zatrudnieniem.-@@@-Amerykanie siedza juz od dawna w kieszeni Chinczykow, po skandalicznej reformie podatkowej Trumpa ugrzezna tam na dobre, a jesli ten idiota ich wkurzy, to rzuca na rynek pare bilionow dolcow i zabawa sie skonczy.-@@@-Weźcie do Wyborczej kogoś, kto zna angielski i polski, to może poziom tłumaczeń zagranicznej prasy nie będzie taki żałosny. Przecież w tym tekście dosłowność przekładu aż boli, a durne ""word-for-word"" kłuje w oczy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14920589,Uklad_finansowy_PiS_u.html",Układ finansowy PiS-u,"0
Jak wokół partii Jarosława Kaczyńskiego zbudowano system finansowania działalności politycznej poza wszelkimi rozliczeniami i kontrolą","''Albo finansowanie z budżetu, albo korupcja na wielką skalę'' - mówił kiedyś Jarosław Kaczyński, protestując przeciwko zniesieniu państwowych subwencji dla partii politycznych. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak przekonywał, że pozbawione pieniędzy partie zwrócą się o pomoc do biznesu: ''Biznesmeni nie są altruistami, jeżeli fundują kampanie partiom politycznym, to oczekują czegoś w zamian. A więc jest to korupcja''. A Joachim Brudziński roztaczał wizję milionów złotych, które po zmianie prawa zaczęłyby wypływać ''z różnego rodzaju rajów podatkowych na kampanię tych, którzy zrobią wszystko, żeby PiS nie wrócił do władzy''.",Jarosław Kaczyński (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19191182,zamachy-w-paryzu-prof-miodek-solidaryzuje-sie-z-francja.html",Zamachy w Paryżu. Prof. Miodek solidaryzuje się z Francją,"1
Wybitny wrocławski językoznawca przekazał kondolencje Polskiej Szkole im. Adama Mickiewicza w Paryżu.","École polonaise de Paris to polska szkoła przy Ambasadzie RP w Paryżu. Po piątkowych zamachach w stolicy Francji kondolencje dyrektorowi szkoły złożył prof. Jan Miodek.

""Szanowny Panie Dyrektorze, Na Pana ręce przesyłam słowa solidarności z Paryżem, z całą Francją. Niech polska szkoła będzie miejscem zadumy jednoczącej , a nie dzielącej, nienawistnej, odwetowej. Głęboko w to wierzę i z takimi odczuciami wyrazy szacunku i najlepszej pamięci przesyłam"" - napisał prof. Miodek na Facebooku .",Jan Miodek (ŁUKASZ GIZA),To wzruszające. Ciekawe czy jakoś podobnie prof. Miodek współczuł rodzinom zamordowanych przez ludzi Putina ofiar lotu MH17. Albo rodzinom ofiar zamachu w Bejrucie w ostatni czwartek. Czy może pan profesor ma jakoś tak że szczególnie współczuje Francuzom a innym nie ?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8408992,Radni_byliby_przeciw__wiec_prezydent_odwolal_glosowanie.html","Radni byliby przeciw, więc prezydent odwołał głosowanie","0
Konstanty Dombrowicz wycofuje się ostatecznie z walki o budowę aquaparku, którą miał stoczyć na środowej sesji rady miasta. Powód? Jego projekt poparłoby tylko kilku radnych.","Byłaby to trzecia i ostatnia próba przekonania radnych, żeby zagłosowali za uchwałą, umożliwiającą ratuszowi poręczenie 250 mln zł kredytu na budowę parku wodnego w Myślęcinku. Zobowiązanie finansowe miała podjąć spółka Aquapark Myślęcinek, ale gdyby nie zarobiła na spłatę rat, to kredytem obciążony zostałby budżet miasta.

- 61 tysięcy podpisów zobowiązuje do ponownego zajęcia się tym tematem - mówiła jeszcze w piątek Beata Kokoszczyńska, rzecznik ratusza, nawiązując do zbiórki wśród bydgoszczan głosów poparcia dla idei budowy aquaparku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3558952.html",Analiza. Platforma Obywatelska się waha,"0
Kto będzie kandydatem PO na prezydenta Krakowa? Ta sprawa była już jasna przynajmniej dwa razy. Znów jasna nie jest.","Urzędujący marszałek małopolski Janusz Sepioł nie jest już platformianym faworytem. Na około dwa miesiące przed wyborami samorządowymi (dla porządku zaznaczmy, że dokładnej daty wciąż nie ma) Platforma w Krakowie staje przed dylematem: Sepioł czy poseł Tomasz Szczypiński.

O Sepiole jako pewnym kandydacie konsekwentnie mówił jeden z liderów Platformy Jan Rokita. - Problem w tym, że partyjne procedury w PO są demokratyczne i nie damy sobie kandydata narzucić - powiedział nam wczoraj jeden z lokalnych polityków PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,17308644,Kiedrosport__czyli_w_co_graja_inni__CSI__kryminalne.html","Kiedrosport, czyli w co grają inni: CSI: kryminalne zagadki Nowej Anglii","0
W niedzielę największe dla Amerykanów sportowe wydarzenie roku - Super Bowl. W mediach mniej jednak jest rozważań o tym, kto wygra - New England Patriots czy Seattle Seahawks - a więcej dyskusji o nieco sflaczałych piłkach podczas finału American Football Conference.","Afera wybuchła po meczu, który Patriots wygrali z Indianapolis Colts 45:7 i zapewnili sobie awans do Super Bowl. Początkowo wszyscy twierdzili, że pierwszy na niewystarczająco napompowane piłki zwrócił uwagę D'Qwell Jackson, który przechwycił podanie Brady'ego w drugiej kwarcie. Linebacker Colts zaprzeczył jednak, że miał cokolwiek z tym wspólnego. - To nie wyszło ode mnie - zapewnił w rozmowie z agencją AP. Nie wiadomo więc, kto doniósł. Niektórzy sugerują, że podejrzenia mógł rzucić nawet któryś z zawodników Patriots.",Piłki przygotowywane na Super Bowl XLIX (RICK OSENTOSKI/AP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2813975.html",Przejrzysta Polska. Jawność w przydzielaniu mieszkań,"0
Lokale do wynajęcia nie będą już przyznawane w cieniu ratuszowych pokoi. Na prośbę radnego Janusza Kowalskiego wszystkie oferty wynajmu komunalek usługowych trafią do internetu, na stronę www.opole.pl. Ratusz waha się jednak, czy umieszczać tam spis wolnych mieszkań","Kowalski poprosił ratusz o jawność w dysponowaniu lokalami, gdy wyszło na jaw, że kilkanaście miesięcy lokal przy ul. Niemodlińskiej 9 stał pusty. Niedawno okazało się, że nie weźmie go prywatny przedsiębiorca, ale miasto urządzi tam posterunek straży miejskiej.

- Takich lokali może być w mieście kilka albo kilkadziesiąt. Skąd ludzie mają wiedzieć, że są do wynajęcia? Publikowanie adresów na stronach internetowych może zachęcić do wynajmu - zauważa Kowalski, radny PO-Prawicy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24327658,w-plemionach-germanskich-nie-bylo-anarchii-wyroki-byly.html",W plemionach germańskich nie było anarchii. Wyroki były ostateczne i okrutne,"Według prawa obowiązującego plemiona germańskie, jeżeli na wiecu wykluczono kogoś ze wspólnoty, to palono jego dom i nikt nie mógł go przyjąć na nocleg, nawet najbliższa rodzina. Każdy mógł go zabić bezkarnie, był traktowany jak wilk, na którego można polować. Rozmowa z prof. Karolem Modzelewskim","Prof. Karol Modzelewski (ur. w 1937 r.), w czasach PRL-u jeden z liderów opozycji demokratycznej, historyk mediewista związany Polską Akademią Nauk oraz z uniwersytetami – Warszawskim i Wrocławskim. Autor prac: „Zemsta, okup i podmiot moralny w prawach barbarzyńskich”, Wrocław 1975, „Barbarzyńska Europa”, Warszawa 2004
BEATA JANOWSKA: Często filmy czy reportaże z kręgu kultury anglosaskiej zawierają sceny ślubu, podczas których ojciec prowadzi pannę młodą do ołtarza, gdzie czeka na nią pan młody. To echo starogermańskiego zwyczaju związanego z pojęciem mundu – prawa mężczyzny do opieki nad kobietą, które ojciec w zamian za odpowiednią opłatę przekazywał jej mężowi.",,"Biorąc pod uwagę kary, jakie stosowało później chrześciaństwo, jak łamanie kołem, czy palenie na stosach, spalenie domu i wyrzucenie za nawias społeczeństwa było błachostką.-@@@->Nikt niczego nie liczył. Na znak aprobaty potrząsano włóczniami, decyzje w rzeczywistości zapadały przez aklamację, niezadowolenie wyrażano poprzez głośne buczenie.<
W dawnej Szwajcarii większość ustalono w ten sposób, że na polu wiecowym 2 grupy odmiennego, zdania gromadziły się na przeciwległych końcach a potem jeden za jeden wychodzili ze swej grupy. Nawet jak we wiosce był taki, który mógłby policzyć kilkaset osób, to chodziło o to, by o większości przekonać wszystkich także tych mających ówczesne humanistyczne wykształcenie.-@@@-Fajny wywiad. Mam gdzieś Barbarzyńską Europę, muszę odświerzyć-@@@-Jedna uwaga: ""Od zemsty i wojny można było odstąpić tylko wtedy, jeśli ród sprawcy zapłacił poszkodowanemu rodowi wergeld. Słowo ?wer? oznacza broń, a ?geld? pieniądze, czyli dosłownie była to opłata za zaniechanie orężnej zemsty.""

Dziwi mnie to wyjaśnienie, bo na ogół podaje się, że wer oznacza tu ""człowieka"": istnieje jako staroangielskie wer (?samiec, mężczyzna, mąż, bohater?), wywodzące się z protogermańskiego *weraz (?mężczyzna?) czy protoindoeuropejskiego *wiHrós (?mężczyzna, człowiek wolny?).

Wyrazy pokrewne: wysokośrednioniemiecki wër (?mężczyzna, człowiek?), szwedzkie värbror (?szwagier?), norwerskie verfader (?teść?), łacińskie vir (?mąż, mężczyzna?). Do dziś istnieje w ang. słowie ""werewolf"" czy niemieckim der Werwolf, czyli ""wilkołak"", człowiek-wilk. To samo słowo przetrwało w angielskim słowie ""world"" czy niemieckim die Welt (wer-uld, ""czas/świat człowieka""), przez analogię do łac. saeculum.

Ale prof. Modzelewski już nam tego nie wyjaśni :-(-@@@-""Przeprowadzano go przez wbite w ziemię na krzyż włócznie""
Różnych sztuczek można konia nauczyć. Takich z włóczniami też. Interesujące, czy wróżbici byli w tamtych czasach ""otwarci na propozycję"", tak jak nierzadko nasi współcześni. Na przykład nie mogę się oprzeć przypuszczeniu, że łapania cieniutkiego kawałka niezakwaszonej mąki można było nauczyć pewnego osła.-@@@-Co do pochodzenia nazwy Rusi to są i inne tezy. Wg mnie bardziej prawdopodobna jest taka, że pochodzi od od ugrofińskiego słowa Ruotsi (do dziś to fińska nazwa Szwecji) a sam Ruryk, protoplasta Rurykowiczów, miał w sobie geny typowe dla Finów, a nie Szwedów-@@@-""karano go tak jak świętokradcę, prawdopodobnie zostawał utopiony w bagnie.""""

Wreszcie zrozumialem dlaczego na forum (majak@) topil mnie w szambie ,o ktore tu latwiej niz o bagno.Pewnie posadzal mnie o germanskie pochodzenie (Volksdeutsch)

PS.Na koniec odswierzam pamiec,zeby mi znowu nie przyszedl do glowy szalony pomysl powrotu do tego piekla.Lepiej jeszcze raz przeczytac ksiazke ""Do Piekla i z Powrotem"" - Ian Kershaw-@@@-Z tym mündig to jest dokładnie odwrotnie"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8330383,Kolejna_katastrofa_platformy_w_Zatoce_Meksykanskiej.html",Kolejna katastrofa platformy w Zatoce Meksykańskiej,"0
W czwartek doszło do eksplozji i pożaru na kolejnej platformie wydobywczej w Zatoce Meksykańskiej. Amerykańska straż przybrzeżna alarmuje, że w pobliżu płonącej platformy widać wielką plamę ropy.","O wypadku poinformowano w czwartek wieczorem polskiego czasu. Według informacji straży przybrzeżnej doszło do eksplozji i pożaru na platformie wiertniczej, która znajduje się około 160 km od brzegów Luizjany. W czasie wypadku jedna z 13 osób pracujących na platformie została ranna.

Początkowo informowano, że nie ma żadnych oznak wycieku ropy. Jednak około godziny 20. polskiego czasu w czwartek straż przybrzeżna ogłosiła, że w pobliżu płonącej ciągle platformy unosi się na wodzie plama ropy o długości ok. 1,5 km i szerokości 300 metrów.",Akcja gaśnicza na platformie wiertniczej (Fot. Gerald Herbert AP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12717290,Tusk__In_vitro_refundowane_dla_15_tys__par_od_polowy.html",Tusk: In vitro refundowane dla 15 tys. par od połowy 2013 r.,"24
Od lipca 2013 r. zapłodnienie in vitro w Polsce będzie refundowane w ramach programu zdrowotnego ministra zdrowia. - Finansowanie procedury in vitro dotyczyłoby zabiegu - mówił w poniedziałek premier Donald Tusk na specjalnej konferencji prasowej. Później odpowiednią ustawą w tej sprawie ma zająć się Sejm, który jest mocno podzielony.","Ministerialny program zdrowotny dotyczący in vitro ma objąć - jak mówi premier Tusk - 15 tysięcy par, które nie mogą doczekać się dzieci innymi metodami. Program zaplanowano na trzy lata. Rozpocząć ma się od połowy 2013 roku.

Jak tłumaczył szef rządu ""program zdrowotny"" nie będzie działał ani na podstawie ustawy, ani rozporządzenia. Ma funkcjonować tak jak kilkanaście innych programów ministerstwa zdrowia.

Według planów premiera program wystartowałby od połowy przyszłego roku. Jak mówi Tusk od lipca do grudnia objąłby 5 tysięcy par, a w kolejnych dwóch latach - tyle samo.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To może teraz ja wypowiem się w temacie...... nie wiem jakim prawem wypowiadają się ludzie który nie mają w ogóle pojęcia o in vitro a już tym bardziej o kosztach? 10 tys ktoś napisał???? hahaha widać tą właśnie wiedzę. Średni koszt pary starającej się o dziecko drogą in vitro to minimum 15 tys a wiadomo, że jest jeszcze więcej. Ponadto zanim dana para zdecyduje się na in vitro wydaje mnóstwo pieniędzy na badania, inseminacje itp itd, to są lata starań i wydawania pieniędzy. Na zachodzie zabiegi in vitro są od dawna refundowane u nas jak widać społeczeństwo nie omieszkam zaznaczyć pewnie ortodoksyjni ""katolicy"" układają własną wizje interpretacje krzywdy i jak ktoś poniżej napisał bezpłodność nieszczęściem nie jest. I to pewnie pisze osoba która albo ma własne dzieci albo ta która nie chce mieć ich wcale. Jeszcze ktoś napisał że jak ktoś utrzyma dziecko skoro go nie stać na in vitro??? Chciałabym się dowiedzieć ilu z was co 3 lub 4 miesiące wydaje kwotę 20 tyś złotych na leczenie??? A może przestać finansować inne choroby - np raka - przecież ja też mogę napisać po jaką cholerę leczyć ludzi chorych na raka? Przecież większość z nich i tak umrze - ALE TEGO NIE NAPISZĘ BO ŻYCIE LUDZKIE TE KTÓRE JEST I TE KTÓRE MOŻE BYĆ JEST BEZCENNE. Zanim ktokolwiek coś napisze w tym temacie niech się trzy razy zastanowi , bo nie macie pojęcia jak ten kawałek chleba smakuje, No chyba że ktoś mi wmówi że negatywne opinie napisały osoby które starają się o dziecko drogą in vitro-@@@-Sorry za szczerosc, ale jak ktos nie ma 10 tys na zabieg to chyba nie powinien miec dzieci....-@@@-Bardzo dobrze. Ludzie pragnący mieć dziecko i długo na nie czekający, to nie ""rodzice Madzi"", których dzieciaki walają się bezpańsko po podwórkach, bo nikt ich nie potrzebuje w domu. Popieram.-@@@-Pomijam przeludnienie planety ""Ziemia"" jestem jednak ciekaw kto to wszystko sfinansuje..no oczywiście MY. Poraz kolejny moje pieniądze są rozdawane na lewo i prawo. Gospodaka pada , bezrobocie rośnie..invitro skończy sie podniesieniem skłądek ZUS znowu dla prywatnych przedsiębiorców. Ziemia jest przeludniona , oczywiscie nie w Polsce! Bo w Polsce nie ma kto płacic ZUSU. Nie ma innych problemów niż rozmanażanie w Polsce? Jak zwykle my zaczynamy od końca..zamiast zająć się warunkami bytu rodziny..będziemy podnosic ZUS i finansować poprzez składki kolejnych bezrobotnych którzy wyjadą z tego kraju.-@@@-Proszę mi tylko wyjaśnić jak osoba której nie stać na in vitro zamierza utrzymywać nowo narodzone dziecko?-@@@-Dlaczego z moich podatków finansuje się ""leczenie"" nie ratujące życia, względnie rzeczywiście leczące dolegliwości Obywateli. Bezpłodność, jakkolwiek jest nieszczęściem nie jest - moim zdaniem - chorobą wymagającą dotacji państwowych. A w tym samy czasie bankrutują szpitale i na leczenie specjalistyczne - w tym ratujące życie - czek się latami. Niech Pan Tusk zapewni kasę na leczenie wszystkich Obywateli, a na dodatki da wolną rękę wg sumienia, wyznania i zasobności kieszeni petenta!-@@@-brawo tusku -nareszcie !-@@@-Wrestcie coś sensownego w sprawie in vitro. A może ktoś mógłby mnię dokształcić:dlaczego niby procedura zapłodnienie in vitro ma być,czy powinna być,uregulowana aktem najwyższej rangi tj,USTAWA."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5618164,Meksyk_1968___Olimpiada_w_cieniu_masakry.html",Meksyk 1968 - Olimpiada w cieniu masakry,"0
Olimpiada 1968 miała pokazać światu pokojowe i nowoczesne oblicze Meksyku. Tyle tylko, że dziesięć dni wcześniej władze krwawo zdławiły studencką manifestację na placu Tlatelolco","12 października 1968 r. prezydent Meksyku Gustavo Diaz Ordaz przy 100-tysięcznej widowni nowo wybudowanego stadionu otworzył uroczyście XIX Igrzyska Olimpijskie.

Po raz pierwszy od rewolucji z początku XX wieku Meksyk miał pokazać światu nową twarz. Osiągnięcia czterech dekad reform w duchu egalitaryzmu. Nowoczesne państwo gospodarczego sukcesu.

Po uroczystości otwarcia olimpiady reporter ""The New York Timesa"" pisał o ""wielkiej gali, aurze braterstwa i pokoju"".

Brytyjska telewizja BBC donosiła o ""robiącej wrażenie ceremonii"" i ""elektryzującej ekscytacji"". ""Zapomniano o zagrożeniach, o wielkich siłach policyjnych po cywilnemu wmieszanych w tłum widzów. Tysiące gołębi wyfrunęło ze swoich klatek, a olimpijski płomień zaświecił jasno Wszystko było wspaniale w Meksyku - mieście roku 1968"". ",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6669970,Przedwyborczy_sondaz__Gazety__PO_nokautuje.html",Przedwyborczy sondaż ?Gazety: PO nokautuje,"0
Platforma miażdży konkurencję w regionie, zgarniając prawie połowę głosów. Na listach wszystkich partii prym wiodą medialnie rozpoznawalne jedynki, nie dając szans mniej znanym konkurentom","Sondaż na zlecenie ""Gazety"" przeprowadziła PBS DGA. Ankieterzy w 25-28 maja przepytali reprezentatywną grupę 800 wyborców z naszego regionu. Aż 49 proc. respondentów zadeklarowało, że 7 czerwca oddadzą głos na Platformę. 18 proc. chce widzieć w Parlamencie Europejskim reprezentację PiS, 16 proc. koalicji SLD-UP, 10 proc. sprzyja PSL.

Co ciekawe, miażdżąca przewaga PO utrzymuje się niezależnie od wykształcenia i miejsca zamieszkania respondentów. Dotąd za elektorat partii rządzącej uważano głównie młodych i dobrze wykształconych ludzi z dużych miast. Na PiS natomiast chętniej głosowali słabiej wyedukowani starsi mieszkańcy miasteczek i wsi. Sondaż pokazuje, że w przypadku eurowyborów te reguły nie są już tak sztywne. Spośród wyborców z wykształceniem podstawowym i gimnazjalnym aż 39,8 proc. chce głosować na Platformę, PiS wybiera 25,9 proc. Wśród ludzi z wykształceniem zawodowym jest to odpowiednio 49,5 proc. i 16,7 proc, a wyższym - ponad 52 proc. i 11 proc. Jeśli chodzi o miejsce zamieszkania, PO największą przewagę zyskuje w małych miastach do 50 tys. mieszkańców (tu ma 60,9 proc. przy 18,9 proc. PiS) oraz dużych - powyżej 200 tys. (odpowiednio: 54,5 proc. i 18,2 proc.) Nieźle trzyma się też na wsi, chociaż tutaj wynik Platformy jest słabszy - ma 35,3 proc., na drugim miejscu są ludowcy z 22,5 proc., a PiS na trzecim z 15,5 proc. głosów. - Zanikanie różnic w preferencjach wyborczych różnych grup społecznych to efekt procesów zachodzących w społeczeństwie - komentuje te wyniki prof. Roman Bäcker, politolog z UMK. - Wielu Polaków nie korzystało z transformacji ustrojowej do czasu wejścia Polski do Unii Europejskiej. W ciągu ostatnich pięciu lat na akcesji skorzystały wszystkie grupy społeczne. Każdy jeździ po drogach wybudowanych za pieniądze z Brukseli, każdy w sąsiedztwie ma szpital wyposażony za unijne fundusze. W skrócie można powiedzieć, że ludzie przekonali się do Unii, a że Platforma jest partią prounijną, ludzie wolą głosować na nią niż na eurosceptyczny PiS.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24589608,wrozka-barbara-bylam-czlonkiem-zarzadu-w-spolce-gieldowej.html","Wróżka Barbara: Byłam członkiem zarządu w spółce giełdowej, ale zawsze miałam dar. Zawsze widziałam zmarłych","Ja biorę najwięcej w Polsce. I czasem mi nawet z tego powodu wstyd przed niektórymi lepszymi ode mnie wróżkami czy wróżbitami, ale tak się wyceniłam. Czterysta złotych za godzinę","Wróżka Barbara usiadła naprzeciwko, poprawiła czarną spódnicę, uśmiechnęła się szerokim, promiennym, ale też trochę smutnym uśmiechem – zakryła się nim jak woalką. A potem powiedziała, że niestety, nie będę mógł być obserwatorem dzisiejszego rytuału oczyszczania, bo panie się nie zgodziły.
– Pan jest Waga, prawda?
– Skąd pani wie?
– Bo wygląda pan jak Waga.
– Naprawdę?
– Sposób bycia, patrzenia, rodzaj energii.
– Czyli?
– Łagodny. Stara się pan być uprzejmy, ponieważ jest to zgodne z pana naturą, i jest pan zainteresowany, ale nie wścibski.",Fot. 123RF,"Pani Barbaro, jeśli potrafi Pani przewidzieć kurs Euro albo kurs czegokolwiek z 80% skutecznością, to zapraszam na forex. Ustawi się Pani na całe życie, kupi sobie parę mieszkań w centrum, synowi Pani pomoże, i nie będzie musiała Pani się użerać z klientami... nie będzie biedy za dwa tysie i wróżenia za słoik ogórków, tylko bogactwo i dostatek.-@@@-jak ktoś pracuje w korporacji to też często mówic ?I see dead people? :-)-@@@-Ależ trafiła Pani z tym znakiem! Gdyby tylko istniała jakaś metoda sprawdzenia przed wywiadem, kiedy urodził się znany dziennikarz dużej gazety, to można by uznać, że zachowuje się Pani całkiem racjonalnie. Ale przecież nie ma. Więc to dar.-@@@-To trzeba było swoje umiejętności wykorzystać do rozwoju tamtej firmy, albo chociaż handlu akcjami na własną rekę i trzepać miliony. Jakoś to klepanie bidy za dwa tysie i wielkie zdolności przewidywania przyszłości stoją ze sobą w sprzeczności.-@@@-Ciemnota i zabobon.-@@@-Proszę nie mieć obiekcji , co do ceny. Im wróżka droższa , tym zapewne , lepsza .-@@@-Czy ta miejscowość to... Kostrzyn nad Odrą? Po co to kryć, skoro skojarzenie z ,,charakterystyczną miejscowością w dzisiejszym Lubuskiem, blisko niemieckiej granicy"" jest jedno (przynajmniej dla mnie)...
A co do wywiadu, to te 80% skuteczności to dość mało, jak na wróżkę czy też medium - na logikę powinno być 100%. Pani na pewno jest inteligentna (po wykształceniu i karierze sądząc) i ma spore doświadczenie, dlatego sobie tak dobrze radzi, a skoro nie jest zarejestrowana jako wróżka, to znaczy, że ludzie przychodzą do niej w sumie jak do zwykłego doradcy (po prostu mam nadzieję, że poważni ludzie nie traktują jej jednak jak wróżki ;_;)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24618749,najchetniej-rosliny-adoptuja-warszawiacy-slazacy-najchetniej.html",Witold Szwedkowski założył pierwsze w Polsce schronisko dla niechcianych roślin,"Najchętniej rośliny adoptują warszawiacy, Ślązacy najchętniej je oddają.","Zaniedbane, zwiędnięte i opuszczone. Pozbawione opieki i dobrej ręki. Kiedy już stają się niechciane, najczęściej lądują w śmietnikach, a kto łaskawszy ustawi donicę przy kontenerze. Może ktoś się zlituje i weźmie. Zazwyczaj porzucone rośliny w samotności usychają do cna. Smutny los, ale wcale tak być nie musi. Istnieje bowiem w Polsce grupa ludzi, którym los niechcianych „doniczkowców” nie jest obojętny.
Witold Szwedkowski z Chorzowa jest założycielem schroniska, które opiekuje się bezdomnymi roślinami. Nie ma ono jednej konkretnej siedziby, ale kilkanaście rozmieszczonych w całej Polsce, m.in. w Chorzowie, Katowicach, ale także w Krakowie, Poznaniu i w Warszawie. Wolontariusze we własnych domach prowadzą bowiem tzw. tymczasowe domy adopcyjne. Jak to działa?",Witold Szwedkowski założył pierwsze w Polsce schronisko dla niechcianych roślin (ANNA LEWAŃSKA),"Innowacyjne podejście do życia roślin. Fantastyczne!-@@@-No cóż, przyjmijmy inicjatywę Pana Witka z szacunkiem, choć przypominam sobie lekturę ""Znieważonych"" Maraia. Tam, z zjadliwą ironią, opisany jest hitlerowiec inspirujący własne dzieci do zorganizowania szpitala dla roślin. To nie jest złośliwość z mojej strony, ot skojarzenia."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22580933,to-jest-miasto-dla-starych-ludzi.html",To jest miasto dla starych ludzi,"Masz 70 lat? W Poznaniu taksówkarz zawiezie cię za darmo do lekarza i urzędu. Jeśli zepsuje ci się spłuczka albo musisz wymienić zamek i nie umiesz sobie z tym poradzić, miasto wyśle do ciebie złotą rączkę i pokryje rachunek. Poznań wdraża pakiet ""Poznań VIVA senior"".","W Poznaniu, który ma 540 tys. mieszkańców, mieszka już ponad 143 tys. osób, które przekroczyły 60. rok życia.
– Miejska polityka senioralna jest jednym z naszych priorytetów – deklaruje prezydent miasta Jacek Jaśkowiak.
Dotąd nikt w Polsce nie wprowadził programu kompleksowej opieki nad seniorami na taką skalę jak Poznań.
Halo, złota rączka?
Chodzi o pakiet usług pod wspólną nazwą „Poznań VIVA senior”, za którym zagłosowali radni wszystkich klubów. Potrwa do 2021 r. Jedną z usług jest pilotażowy program „Taksówka dla seniora”, który działa od tygodnia. Każdy poznaniak, który ma co najmniej 70 lat i problemy z poruszaniem się, dwa razy w miesiącu może wezwać darmowy kurs taksówki do urzędu, lekarza specjalisty lub na cmentarz, na groby bliskich.","Inauguracja Dni Seniora na dziedzińcu Urzędu Miasta, 30 września 2017 r. (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","A czemu Warszawa nie bierze przykładu z Wielkopolski? Coś mi się wydaje że staruszków ma jakby więcej? Chociaż sporo dziadków zostało przez HGW wyrzuconych na pysk z kamienic to chyba troszku ich zostało?...
To także jest fajny program walki ze starością, niemocą i niedołęstwem ... Ratuszu! - jeszcze z niską średnią wiekową otrząśnij się z letargu przed zimowego.. nie bądź gryzlim Mazowsza...-@@@-UWAGA !UWAGA 'Już za chwileczkę 'poznański' obatel przejmie program jako 'senior+'
PS Brawo Poznań i Ojcowie Miasta !"
"https://wyborcza.pl/1,134154,16655543,Znow_areszt_dla_kuloodpornych_kamizelek_dla_Ukrainy.html",Znów areszt dla kuloodpornych kamizelek dla Ukrainy,"0
Celnicy w Olszynie przy granicy z Niemcami skonfiskowali warte 50 tys. euro kamizelki. Powód: przesyłką zainteresowały się ABW i prokuratura.","- Polskie przepisy są absurdalne. W tym kraju można mieć legalne kamizelki kuloodporne, ale nie można ich kupić ani nawet podarować komukolwiek. Te kamizelki mogą ratować życie Ukraińcom, ale zalegają w polskich magazynach - oburza się Tomasz Czuwara z fundacji Otwarty Dialog.

Fundacja od lat pomaga Ukraińcom. Chodzi o 200 sztuk używanych kamizelek kuloodpornych kupionych w Niemczech. Kamizelki wyprodukowano w latach 90. Kupiono je z adnotacją ""deko"", czyli pozbawione cech wojskowych. Dlatego zgodnie z niemieckimi przepisami mogły być sprzedane i transportowane bez dodatkowych zezwoleń na terenie UE - opowiada Czuwara.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6385639,Jak_Fundacja_CTN_walczyla_o_skwer_Hoovera.html",Jak Fundacja CTN walczyła o skwer Hoovera,"0
Nie pamiętam tej fundacji, nie mam z nimi nic wspólnego, od lat się nie kontaktowałem - tak mówi wiele osób, na których autorytet w swojej działalności powołuje się fundacja CTN. - Każda z tych osób podpisała kiedyś zgodę - ripostuje prezes fundacji.","O fundacji było ostatnio głośno, gdy po przegranej w drugim już przetargu na pawilon na skwerze Hoovera skarżyła Śródmieście o faworyzowanie Fabryki Trzciny (to ona zwyciężyła). Burmistrzowi Wojciechowi Bartelskiemu groziła nawet sądem. W ocenie CTN, burmistrz, który unieważnił pierwszy przetarg, nie podając przyczyn, ""drastycznie złamał prawo"".

CTN dystansuje Fabrykę Trzciny

Prowadzenie pawilonu na skwerze Hoovera przy Krakowskim Przedmieściu to prestiż i pieniądze. Czynsz sięga tu 500 tys. zł rocznie, ale miejsce gwarantuje klienta: tłumy przechodniów i turystów. - Na skwerze Hoovera chcieliśmy pokazać się ze swoją działalnością. Praktycznie każdego dnia promować przeciwności: kulturę wysoką i niską, sztukę profesjonalną i amatorską, stare i młode pokolenie - mówi Marek Ratajczak, prezes CTN.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22124579,to-referendum-ucieszy-prezydenta-ferenca-komentarz.html",To referendum ucieszy prezydenta Ferenca [KOMENTARZ],"Władze podrzeszowskiego Krasnego jedną decyzją wywołały niepokój w gminie. Zawiązał się tam komitet, który będzie walczył o to, by mieszkańcy gminy w referendum wypowiedzieli się za włączeniem Krasnego do Rzeszowa. A prezydent Tadeusz Ferenc tylko zaciera ręce, bo zyskał mocny argument, by znów o tę gminę walczyć.","Wydawać się mogło, że włodarze podrzeszowskiego Krasnego są najbardziej zaprawionymi w „poszerzeniowych” bojach samorządowcami na Podkarpaciu. Od wielu już lat poprzednia gminna ekipa, jak i obecna zmagają się z ponawianymi przez prezydenta Ferenca wnioskami o przyłączenie całej gminy bądź też jej fragmentów. Poza pierwszymi sukcesami Rzeszowa w postaci przyłączenia dwóch wiosek – Słociny i Załęża (2006 r.), kolejne bitwy wygrywało Krasne. Nie dało wyrwać ani kawałka terenu, mimo, że Rzeszów naciskał. Szefowie gminy zawsze za sobą mieli większość mieszkańców, która w konsultacjach społecznych opowiadała się za tym, by miastu nie oddawać terenu. A w sprawie zmiany granic opinia mieszkańców od kilku lat jest najważniejsza.",PATRYK OGORZAŁEK,"klasyczny przykład naiwności wiesniaków, którzy wierzą w dyrdymały opowiadane przez ich włodarzy bojących się o swoje ciepłe posadki-@@@-Tak rozumuje wieś. Dlatego rządzi PiS. Za 500 zł się dali kupić. Dadzą i za autobus.-@@@-chodzi o ""ziemie"" ktora bedzie na W-Z ce Rzeszowem.. Laza za tym zwlaszcza te ""szaraki"" w Krasnym co maja 10 a . Jakas ewidencje gryntow tego ""komtent trzeba zrobic.. a propis kto autobusami jezdzi... ELITA GRUNTOWA KRASNEGO, czy zwykly dzieciaki i staruszka"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25197567,parkingi-problemem-w-rewitalizacji-starej-fabryki-broni-jak.html","Parkingi problemem w rewitalizacji starej Fabryki Broni. Jak duże powinny być? [ZDJĘCIA, WIZUALIZACJE]",Agencja Rozwoju Przemysłu podpisała umowę na zaprojektowanie rewitalizacji starej Fabryki Broni. Ale kwestia wydania warunków zabudowy dla tej inwestycji skończy się najpewniej w Naczelnym Sądzie Administracyjnym,"Agencja Rozwoju Przemysłu zapowiedziała w ubiegłym roku rozpoczęcie programu Fabryka, zakładającego budowę biurowców w polskich miastach. Nazwa programu wzięła się od dawnego budynku Fabryki Broni przy dzisiejszej ulicy Przemysłowej. ARP w Radomiu ma w planach rewitalizację opuszczonej dziś hali i tam ma urządzić biurowiec klasy A, czyli o najwyższym standardzie. Inwestycja ma kosztować ok. 100 mln zł.
Rozbiórka przybudówek
W ub. tygodniu wiceprezes ARP Dariusz Śliwowski podpisał umowę na projekt przebudowy. Przetarg wygrała firma Pas Projekt z Nadarzyna. Za dokumentację dostanie 1,38 mln zł, ma też uzyskać pozwolenie na budowę. Dokumentacja ma być gotowa w drugiej połowie przyszłego roku.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"bo to ma byc tak... oni zbuduja sobie biurowiec... a pozniej beda plakac i wymagac, zeby miasto zbudowalo parkingi...-@@@-Nie rozumiem oburzenia wiceprezydenta. Radom w istocie jest miastem podporządkowanym samochodom. Wystarczy o dowolnej porze dnia stanąć w dowolnym punkcie Śródmieścia i rozejrzeć się dookoła. Wydaje mi się, że niestety śladowe rozwiązania wspomniane przez wiceprezydenta, choć dobre, są zupełnie niewystarczające. Żeby całkowicie wyeliminować z przestrzeni publicznej problemy związane z nadużywaniem transportu prywatnego należałoby inwestować w komunikację miejską setki milionów złotych, które powinny być wydawane przede wszystkim na rozwój siatki autobusów i budowę linii tramwajowych. Wina oczywiście nie leży po stronie prezydenta - Radomia w obecnej rzeczywistości po prostu na to nie stać. Może kiedyś, jeśli uda się wydostać z mazowieckiego z Warszawą."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23210643,galeria-handlowa-to-teraz-twoj-najlepszy-przyjaciel.html",Galeria handlowa to teraz twój najlepszy przyjaciel,"Galerie handlowe walczą o uwagę. Nic dziwnego, w Polsce jest dziś ponad 480 tego typu obiektów o różnej skali i każdy chce być usłyszany i zauważony.","Teoretycznie w tym PR-owo-marketingowym starciu mogłoby zgarnąć najwięcej centrum handlowe, które – zgodnie ze starą zasadą – krzyczy najgłośniej i wszystkimi kolorami. Nic z tych rzeczy. Dziś wygrywają te centra, które niczym dobry przyjaciel mówią półszeptem wprost do ucha swojego klienta. O co chodzi?
Galerie handlowe dojrzały
Agencje PR i doradztwa marketingowego pracujące dla polskich galerii handlowych mają ręce pełne roboty. Większość obiektów handlowych w kraju korzysta dziś z pomocy specjalistów, którzy doradzają, jak być usłyszanym, kiedy w komunikacji panuje tak duży tłok, zgiełk i ścisk.
Jeszcze kilka lat temu był na to jeden sposób. Trzeba było być głośnym i ekstrawaganckim. W modzie były duże imprezy z udziałem celebrytów, pokazy mody z udziałem jeszcze większych celebrytów i spotkania z mniejszymi celebrytami, których kojarzyli tylko ich managerowie. Jednym słowem – HIGH LIFE z fotorelacjami na Pudelku i Plotku, który miał zaspokoić aspiracje klientów do wielkiego świata. Zdarzały się też zagraniczne gwiazdy – Paris Hilton, Eva Longoria czy Britney Spears, które skutecznie wyrabiały PR-ową normę publikacji dla galerii, budując legendę wokół centrum handlowego.
Dziś jednak PR i marketing galerii handlowych nieco się wycisza, zaczyna skutecznie mówić półgłosem, ale za to wprost do ucha swoich klientów. Powód? Galerie dojrzały. Zmienia się ich rola w miastach, zmieniają się także same galerie – i to fizycznie. Duże obiekty handlowe żyją dziś w symbiozie z miastem, nie w konkurencji do niego. Z miejsc wyłącznie handlowych, stają się miejscami relaksu, rozrywki i spędzania czasu wolnego, co pociąga za sobą wielomilionowe inwestycje w strefy wypoczynku, tereny zielone czy strefy restauracyjne. Już nikt nie musi WIELKIMI LITERAMI przekonywać klientów, że warto robić tam zakupy. Poznaliśmy galerie, wiemy, co oferują, znamy ich plusy i minusy. Przywykliśmy do tego, że są. Wchodzimy więc na wyższy poziom komunikacji.
Galeria, twój nowy przyjaciel
Co dalej? Galerie handlowe obierają dziś kilka nowych kierunków swojej komunikacji marketingowej i PR. Często także łącząc je ze sobą, różnie rozkładając akcenty, w zależności od potrzeb, budżetu czy swojej pozycji na rynku. Jednym z wyraźniejszych trendów jest chęć i próba zaprzyjaźnienia się z klientem różnymi kanałami i sposobami. Działania komunikacyjne zaczynają więc służyć do budowania niemal emocjonalnej więzi pomiędzy galerią a jej gościem.
Pomagają w tym m.in. media społecznościowe. Tam galeria przestaje być już tylko budynkiem ze sklepami, staje się brand hero, imprezującym kumplem, koleżanką lubiącą spędzać czas w kawiarniach lub influencerką modową, która doradzi, czy warto wybrać się do tego nowego sklepu, w którym byli już wszyscy!
Skutkuje to tym, że komunikacja staje się bardziej osobowa i rekomendacyjna. Galerie przestają tylko informować, wrzucać komunikaty. Chcą, abyśmy wchodzili z nimi w interakcję, zadawali pytania, współtworzyli treści (np. na Facebooku czy Instagramie) i – co najważniejsze – tak związani ze sobą odpowiadali obecnością w galerii. I to działa. Według Międzynarodowej Rady Centrów Handlowych rola social mediów w komunikacji galerii będzie rosła. Powód? Odmłodzony klient (głównie millenials, a za chwilę Gen Z, czyli z pokolenia Z) oczekuje od galerii ściszonego dialogu z użyciem nowoczesnych technologii.
Warunek? Nie może on być korporacyjny, suchy, sprzedażowy. Nic więc dziwnego, że galerie (ale też agencje PR) chętnie sięgają po tłumaczy z „języka handlowego”. Są nimi dziś głównie mający po dwadzieścia parę lat influencerzy chętnie zatrudniani do prowadzenia relacji na Snapchacie, Instagramie czy YouTube. Potrafią oni nie tylko w zrozumiały, prosty i slangowy sposób relacjonować życie galerii, ale także… przeciągają swoich followersów na „ciemną stronę” galerii. Taka wędrówka fanów z konta popularnej snapchaterki czy youtuberki to dziś marzenie wielu galerii, które wciąż walczą o internetowy zasięg i pomysł na swoją aktywność.
To również sposób na to, jak szybko otworzyć kanał komunikacji, który daje wręcz nieograniczone możliwości. Dobrze rozwinięte social media galerii handlowej to skuteczniejsza platforma promocji dla najemców, to również o wiele skuteczniejsze narzędzie opanowujące kryzysy. Media społecznościowe pozwalają bowiem na szybką reakcję, a dzięki relacjom live na reakcję tu i teraz, w czasie rzeczywistym. To zresztą obszar, który centra handlowe dopiero sondują. Jak pokazać galerię na żywo? Pytanie to pada dziś na większości spotkań marketingowych.
Apki zaproszą niczym dobra znajoma
Ale większa, ciekawsza i luźniejsza komunikacja w social mediach to niejedyny sposób, w jaki galerie chcą być bliżej klienta. Od kilku lat rynek retail z zaciekawieniem spogląda w kierunku naszych smartfonów. Powód jest prosty. W ciągu miesiąca spędzamy średnio aż 86 godzin, zaglądając do swojego telefonu.
Dlatego powstające dziś aplikacje mobilne tworzone przez galerie i sklepy mają sprawić, że będziemy z nimi w stałym i bliskim kontakcie, podobnym do tego, jaki mamy ze swoimi instagramowymi lub snapowymi przyjaciółmi. Informacja o przecenie czy imprezie w galerii otrzymana np. powiadomieniem push ma być jak zaproszenie od koleżanki na dobrą imprezę, z którego oczywiście skorzystamy. Posiadanie samej aplikacji również staje się kuszące. Zainstalowanie apki centrum handlowego wiąże się z ekskluzywnym dostępem do programu lojalnościowego (np. zbiórki punktów i ich wymiany na prezenty), konkursów, a także setek kuponów promocyjnych. W efekcie, skuszeni tym jeszcze bardziej „zaprzyjaźniamy” się ze sklepami i samą galerią. Cel jest osiągnięty.
Galerie społeczne
Ta przyjacielska więź buduje się dziś także podczas organizowanych przez galerie wydarzeń. Tym bardziej że te z roku na rok stają się coraz bardziej społecznie zaangażowane i społecznie odpowiedzialne. Powód? Taki jest trend na rynku retail, ale również oczekiwania klientów. W efekcie centra handlowe budują jeszcze silniejszą więź ze swoimi sąsiadami, wspierając np. inicjatywy mieszkańców miasta, szpitali, hospicjów, schronisk dla zwierząt, organizacji ekologicznych, szkół, samorządów czy policji. Praktycznie nie ma dziś galerii handlowej w Polsce, której kalendarz wydarzeń nie wypełniałyby: zbiórki pieniędzy lub darów, warsztaty ekologiczne, wystawy lokalnych artystów czy akcje pomocy dla ośrodków opiekuńczych. Korzyści z tego są obustronne. Galeria ociepla swój wizerunek i buduje więzi, społeczność zyskuje stabilnego partnera – dobrego sąsiada, którego zawsze można poprosić o pomoc.
*Autor jest ekspertem w dziedzinie PR galerii handlowych, kieruje firmą Guarana Public Relations.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25045333,kolejny-pilkarz-przeszedl-z-ekstraklasy-do-widzewa.html",Kolejny piłkarz przeszedł z ekstraklasy do Widzewa.,Łukasz Kosakiewicz jest kolejnym piłkarzem pozyskanym przez Widzew w letnim oknie transferowym. Ostatnio grał w Koronie Kielce,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
28-letni Kosakiewicz jest bocznym obrońcą. W dwóch poprzednich sezonach występował w Koronie Kielce – w sumie w ekstraklasie rozegrał 54 mecze, ostatni w pierwszej kolejce obecnych rozgrywek, kiedy wszedł na boisko na ostatni kwadrans spotkania z Rakowem Częstochowa. Kieleckie media informowały, że zawodnik pokłócił się z trenerem Gino Lettierim, za co został odsunięty do rezerw.",Łukasz Kosakiewicz i Guilherme podczas meczu Korona Kielce - Jagiellonia Białystok (PAWEŁ MAŁECKI),No i brawo. Teraz jeszcze środek pomocy i klękajcie narody - na klęczniku pod okienkiem XD
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23299025,kolejna-zmiana-zolnierzy-nato-zaczela-sluzbe-na-mazurach.html",Nowa zmiana NATO zaczęła służbę na Mazurach,"Około 1,2 tys. żołnierzy ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Chorwacji i Rumunii, zaczęło zmianę w wielonarodowej batalionowej grupie bojowej NATO, która stacjonuje w Bemowie Piskim.","Kolejna zmiana Batalionowej Grupy Bojowej NATO od kilku dni docierała do Ośrodka Szkolenia Poligonowego Wojsk Lądowych koło Orzysza.
Na piątek zostało zaplanowane ich uroczyste powitanie i rozpoczęcie zmiany. Nowych żołnierzy, którzy przyjechali na Mazury przywitał, nie minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, lecz podsekretarz stanu w tym resorcie Marek Łapiński. – Przyjechaliście bronić Sojuszu i być gotowym na zagrożenie ze Wschodu – mówił Łapiński. Przekonywał też, że obecność wojsk między narodowych to dobra wiadomość i dla Polaków, i dla państw nadbałtyckich.","Przekazanie zmiany w Batalionowej Grupie Bojowej NATO, która stacjonuje w Bemowie Piskim na Mazurach (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,16226652,Nowa_ulica_na_poludniu_Katowic__Prezydent_spieszy.html",Nowa ulica na południu Katowic. Prezydent śpieszy się z budową,"0
Do 2017 roku ma być gotowa nowa ulica, która połączy ul. Bażantów z Szarych Szeregów w katowickiej Kostuchnie","Na początku czerwca urzędnicy poprosili mieszkańców o opinie na temat pomysłu budowy nowej drogi pomiędzy Piotrowicami i Kostuchną. Teraz władze Katowic ogłosiły przetarg na projekt nowej drogi oraz pełnienie nadzoru nad jej budową. Z ogłoszenia wynika, że nowa ulica pomiędzy ul. Bażantów a Szarych Szeregów będzie miała siedem metrów szerokości i powinna być gotowa w 2017 roku. Wzdłuż niej ma powstać też ścieżka rowerowa.

Zwycięzca przetargu na projekt drogi będzie musiał się też konsultować z zespołem ds. polityki rowerowej (zasiadają w nim społecznicy oraz urzędnicy), a także zorganizować dwanaście spotkań z mieszkańcami w sprawie inwestycji.",Projekt nowej drogi w Kostuchnie (Fot. UM Katowice),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2712157.html",Jakie auto może kupić prezydent,0,"honda accord 2.0 (*88 900 - 95 900 zł)

vw passat 2.0 (91 690 - 99 690 zł)

mazda 6 (91 800 - 98 500 zł)

ford mondeo 2.0 (78 010 - 82 010 zł)

opel vectra 2.0 (93 600 - 95 400 zł)

toyota avensis 2.0 (87 700 - 95 400 zł)

*dane za www.autocentrum.pl",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21227481,metoda-na-policjanta-wyludzili-blisko-300-tys-zlotych-wideo.html","Metodą ""na policjanta"" wyłudzili blisko 300 tys. złotych [WIDEO]","0
Pięcioro mieszkańców Lublina w wieku 22-35 lat odpowie za oszustwa popełniane metodą ""na policjanta"". Trzy kobiety oraz dwaj mężczyźni w ciągu kilku miesięcy wyłudzili od starszych osób blisko 300 tys. zł. Najwięcej pieniędzy straciła kobieta, która rzekomemu funkcjonariuszowi przekazała na ulicy 120 tys. zł.","Według policji zatrzymane osoby wyłudzały pieniądze od starszych mieszkańców Lublina. - Pokrzywdzeni myśląc, że mają do czynienia w rozmowie telefonicznej z prowadzącym śledztwo prawdziwym funkcjonariuszem, podejmowali z banku oszczędności i w umówionym miejscu, głównie na ulicy, przekazywali gotówkę rzekomemu stróżowi prawa. Miało to pomóc w zabezpieczeniu pieniędzy przed oszustami bankowymi - informuje asp. Anna Kamola z Komendy Wojewódzkiej Policji w Lublinie.

W ciągu kilku miesięcy złodzieje oszukali siedem osób na łączną kwotę blisko 300 tys. zł. Najwięcej straciła lublinianka, która przekazała fałszywemu funkcjonariuszowi 120 tys. zł.",Zatrzymani wyłudzili od starszych osób blisko 300 tys. zł (KWP Lublin),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2316717.html",Reorganizacja w krakowskim magistracie - wracają starzy ludzie prezydenta,"0
Nowy dyrektor magistratu - Marta Nowak, nowy szef Zarządu Dróg i Komunikacji - Jan Tajster. Nowości jest więcej. Prezydent ogłosił wczoraj nazwiska swoich nowych kluczowych urzędników.","Wreszcie wszystko jasne. Urzędnicy, którzy denerwowali się przez ostatnie tygodnie, mogą odetchnąć: ich nowym szefem po odejściu Andrzeja Kuliga będzie kobieta. Mówi się, że łagodna. Do wczoraj Marta Nowak w urzędzie kierowała wydziałem spraw administracyjnych. Skończyła prawo na Uniwersytecie Jagiellońskim, w magistracie pracuje od 1980 r. - Jak przetrwała tylu prezydentów, to znaczy, że jest fachowcem - komentowano wczoraj na placu Wszystkich Świętych.

Z kolei do ZDiK powraca krakowski niezatapialny, znany z twardej ręki Jan Tajster. Dlaczego prezydent znów zatrudnia tak kontrowersyjną postać? - Mnie interesuje to, żeby miejska jednostka działała dobrze. I uważam, że z nowym dyrektorem jest na to szansa - tłumaczy Jacek Majchrowski. Więcej jednak powiedzieć nie chce (nie ma też oficjalnego komentarza magistratu dla pozostałych zmian). Nieoficjalnie wiadomo, że prezydent nie był zadowolony z kierowania Zarządem przez Andrzeja Bąbasia, że ""brakowało mu stanowczości"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,984409.html",Kiosk z gazetami - Rosjanie o Łukaszence,"0
Artykuł Julii Kalininy z ?Moskowskiego Komsomolca?.","Szczerze mówiąc, propozycja Putina była do tego stopnia obraźliwa, że nawet żal się zrobiło Batki [Łukaszenki]. Przyjechał jak prawdziwy, duży prezydent z oficjalną wizytą, a dostał - po gębie.

Na Białorusi mamy umierający socjalizm, w Rosji - jakiś potworny feudalny kapitalizm. Skrzyżować ich w żaden sposób się nie da, trzeba coś wybrać. Albo socjalizm - wtedy Rosja wchodzi w skład Białorusi ze swoimi 89 podmiotami federacji. Albo kapitalizm - wtedy robi to Białoruś ze swoimi siedmioma regionami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7133151,Parasol_Tuska_nad_Gradem.html",Parasol Tuska nad Gradem,"0
CBA nieprzypadkowo ?odpaliło? aferę stoczniową w piątek wieczorem. Platforma wciąż była oszołomiona po uderzeniu, jakim było ujawnienie afery hazardowej, gdy Mariusz Kamiński wyprowadził cios kolejny. Jeżeli okaże się celny, PO znajdzie się na deskach","Nie ulega wątpliwości, że harmonogram działań CBA jest tak pomyślany, by jak najbardziej zaszkodzić rządzącej partii. Tajne materiały ujawnione w internecie dotyczą spraw sprzed kilku miesięcy. Ale wyłożenie ich na stół zaraz po aferze hazardowej ma wywołać wrażenie, że rząd Donalda Tuska jest pogrążony w korupcji. Prawdopodobnie jeszcze długo po odejściu Kamińskiego z CBA do prasy będą przeciekać informacje i podsłuchy gromadzone przez Biuro. Nie zdziwię się, jeśli będą one kompromitujące tylko dla przeciwników PiS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1651322.html",Rada Warszawy zdecyduje o dalszej budowie metra,"0
Radni zajmą się w czwartek dalszą budową podziemnej kolejki. Jeśli zaakceptują scenariusz przygotowany przez szefów Metra, do stacji Marymont możemy dojechać w 2006 roku, a do stacji Młociny rok później.","Od kilku tygodni Metro Warszawskie przymierza się do ogłoszenia przetargu na budowę stacji u zbiegu ul. Słowackiego i ks. Popiełuszki. Ma ona nosić nazwę Marymont. Z przetargiem trzeba było jednak poczekać do momentu, aż Rada Warszawy zgodzi się na finansowanie przez miasto tej inwestycji w ciągu najbliższych trzech lat. Jej budowa ma kosztować ok. 75 mln zł.

- Jeśli tylko radni przyjmą uchwałę na temat dalszego finansowania budowy metra, ogłoszenie o przetargu za kilka dni powinno ukazać się w biuletynie Urzędu Zamówień Publicznych. Zwycięzcę powinniśmy wybrać na początku przyszłego roku - mówi prezes Metra Krzysztof Celiński. Projektowanie stacji powinno zająć rok. Prace rozpoczęłyby się zatem na początku 2005 r. i potrwałyby ok. półtora roku.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22967190,rosyjska-dyplomacja-ruga-polske-za-sprzeciw-wobec-nord-stream.html",Rosyjska dyplomacja ruga Polskę za sprzeciw wobec Nord Stream 2,"Kilka godzin po wydaniu w Niemczech zgody na ułożenie na wodach terytorialnych gazociągu Nord Stream 2 rosyjska dyplomacja skrytykowała Polskę za ""skrajnie negatywny stosunek"" do tej inwestycji Gazpromu.","W środę rano spółka Gazpromu zajmująca się budową bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec ogłosiła, że dostała zezwolenie na ułożenie tej rury na niemieckich wodach terytorialnych. To pierwsze zezwolenie na budowę gazociągu, który - zdaniem państw Europy Środkowej i Wschodniej oraz części urzędników Komisji Europejskiej - jest sprzeczny z unijną strategią bezpieczeństwa energetycznego, bo zwiększy zależność Europy od Gazpromu i od dostaw gazu z Rosji szlakiem przez Bałtyk do Niemiec.","Maria Zacharowa, rzeczniczka prasowa rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. (YURI KADOBNOV / AFP/EAST NEWS)","Skoro Polska twierdzi, że Europa nie powinna uzależniać się od rosyjskiego gazu to proponuję, aby sama dała przykład i jako pierwsza zlikwidowała u siebie rurociągi z Rosji ;-P-@@@-A teraz ruscy kują żelazo póki gorące.
A prawicowe frajerstwo nawet tego nie zrozumie.-@@@-Teraz kiedy PIS skłócił kraj ze wszystkim i wszyscy Polskę maja głęboko w d..... to każdy może nas opluwać . Na pochyłe drzewo i koza wejdzie.-@@@-nie panimaju ..dlaczego Wolska kupuje jeszcze gaz Jamalu???-@@@-Rosyjska dyplomacja ma rację, na jakiej to podstawie Polska ubzdurała sobie że ma prawo dyktować Rosji jak i którędy ma sprzedawać swój gaz Europie? Kto sieje wiatr zbiera burzę i Europa i Rosja wiedzą że tranzyt przez Ukrainę czy Polskę jest obarczony ryzykiem politycznym. Ukraińcy już raz zakręcili kurki i gaz dla Europy poszedł do ich magazynów do czasu aż Rosja nie wstrzymała wszelkich dostaw.
North Stream zapewni Europie pewne dostawy najtańszego w warunkach europejskich gazu, a Polska? Polska będzie kupować 1,5 raza droższy gaz poprzez Balic Pipe i 2 razy droższy, skroplony z Kataru i USA. Polacy są bogaci więc zapłacą.
Przy okazji, proszę nie kłamać nt. Jamału, ten rurociąg nie jest własnością Polski, ani polskich firm, został zbudowany na kredyt udzielony przez Gazprom Bank, który nie jest spłacony, dlaczego więc Rosjanie sami sobie mają ustalać wysokie stawki za przesył?-@@@-I tu mamy bezpośrednią konsekwencję awantury z ustawą o IPN. Ruska agentura na rozkaz wyzerowała naszą pozycję międzynarodową dzięki czemu straciliśmy w mgnieniu oka budowaną przez lata pozycję umożliwiającą wpływanie np na takie inwestycje. Zadanie wykonane. Rubelki wyślijcie proszę przelewem..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1443612.html",Rywalizowała z maturzystami,"0
Katarzyna Ciółkowska, czwartoklasistka z Gimnazjum Akademickiego, zajęła X miejsce w zawodach centralnych VII edycji Olimpiady Wiedzy o Unii Europejskiej.","Kasia ma 16 lat i rywalizowała z maturzystami z całej Polski. Przeszła kilkustopniową weryfikację zarówno na etapach pisemnych, jak i ustnych. Do olimpiady przygotowywała się pod kierunkiem Arkadiusza Stańczyka, nauczyciela geografii. Kasia interesuje się historią XX wieku, integracją z Unią Europejską oraz geografią polityczną i gospodarczą świata. W przyszłym roku zamierza startować w Olimpiadzie Geograficznej. Jako przyszły kierunek studiów rozważa europeistykę na uniwersytecie poznańskim. Uczy się języka niemieckiego i angielskiego. Poza tym uczęszcza na wykłady o Unii Europejskiej wraz ze studentami II roku stosunków międzynarodowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21553826,spodek-gotowy-na-siatkarskie-derby-gks-katowice-gotowy-na-jastrzebski.html",Spodek gotowy na siatkarskie derby. GKS Katowice gotowy na Jastrzębski Węgiel,"- Jestem przekonany, że wszyscy stworzymy w Spodku niesamowite widowisko, a publiczność będzie naszym siódmym zawodnikiem - zapewnia Marco Falaschi, kapitan GKS-u przed wtorkowym meczem z Jastrzębskim Węglem. Początek spotkania o godzinie 18. Wszystkie bilety wyprzedane!","To będą pierwsze siatkarskie derbów Śląska w Spodku. Dla obu zespołów będzie to niezwykle ważne spotkanie. Jastrzębianie potrzebują punktów, by być pewnymi zajęcia miejsca w czołowej czwórce, która zagra o medale PlusLigi. – Postawa Jastrzębskiego Węgla to jedna z największych niespodzianek obecnego sezonu. Nasz rywal ma świetną drużynę prowadzoną przez doświadczonego trenera. Ma dużą szansę na grę o medale, a przy odrobinie szczęścia może również walczyć o mistrzostwo Polski – uważa Marco Falaschi, kapitan katowickiego zespołu.
Mecz w Spodku cieszy się dużym zainteresowaniem kibiców. Dotąd sprzedało się ponad 3 tysiące biletów
– W Spodku Jastrzębski Węgiel będzie chciał zdobyć komplet punktów dlatego czeka nas bardzo ciężki mecz – dodaje rozgrywający GKS-u.
GKS Katowice - Łuczniczka Bydgoszcz 3:1 GRZEGORZ CELEJEWSKI
Również dla siatkarzy trenera Piotra Gruszki wtorkowy mecz będzie niezwykle prestiżowy i ważny w kontekście zajęcia jak najwyższego miejsca na koniec sezonu zasadniczego. – Ostatnio rozegraliśmy kilka pięciosetowych spotkań z rzędu, a wygrana w Radomiu sprawiła, że mamy duże szanse na utrzymanie miejsca w czołowej dziesiątce PlusLigi. W Spodku celujemy w punkty, które zapewnią nam osiągnięcie tego celu, a może nawet pozwolą ugrać coś więcej – uważa Falaschi.
Bilety na derby
Mecz w Spodku cieszy się olbrzymim zainteresowaniem kibiców. GKS poinformował, że w przedsprzedaży rozeszły się wszystkie bilety - prawie pięć tysięcy wejściówek. – Zawsze potrzebujemy wsparcia kibiców, ale w tym meczu będzie ono wyjątkowo ważne. Jestem przekonany, że wszyscy stworzymy w Spodku niesamowite widowisko, a publiczność będzie naszym siódmym zawodnikiem. To będzie ekscytujący mecz – powiedział kapitan GKS-u.
Bilety na mecz w Spodku można kupować za pośrednictwem strony kupbilet.pl, we wszystkich salonach „EMPIK” oraz w sklepie „Strefa GieKSy"".",GKS Katowice (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,10727921,Turcja_przeprasza_i_zada_przeprosin.html",Turcja przeprasza i żąda przeprosin,"0
Przepraszając za masakry sprzed lat, turecki premier chciał zyskać sympatię potomków mordowanych Kurdów. Nie wiem, czy mu się to uda, ale fakt, że taki zamysł mógł powstać, pokazuje, jaka jest siła historii.","Po Izraelu (sprawa Flotylli Wolności) i Armenii (nadzieje na powrót Araratu w granice Armenii) Syria dołączyła niedawno do listy krajów, od których Turcja domaga się przeprosin. Chodzi o ostrzelanie w Syrii autobusu z tureckimi pasażerami.

Wprawdzie wcześniej w Turcji został ostrzelany autobus z irańskimi podróżnymi, ale Ankara nie przeprosiła. Być może na zasadzie, że u nas strzelają wyłącznie bandyci, a w Syrii - państwo.

Ale ta zasada została podważona: premier Recep Tayyip Erdogan właśnie przeprosił za masakry w prowincji Tunçeli dokonane pod koniec lat 30. Ich ofiarą padło od kilkunastu (wersja oficjalna) do nawet 80 tys. tureckich obywateli, alawickich Kurdów. Po raz pierwszy w historii republiki Ankara przeprosiła za którąś ze swych zbrodni. To fakt całkowicie bez precedensu i premierowi należy pogratulować odwagi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17349247,Widzial__jak_w_plomieniach_ginie_kosciol__ARCHIWALNE.html","Widział, jak w płomieniach ginie kościół [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]","1
Ogromny pożar gotyckiej świątyni pw. św. Elżbiety obserwował z wrocławskiego Rynku. Gdy przyszedł nazajutrz, zobaczył już tylko wypalone mury","""Byłem przy pożarze kościoła św. Elżbiety"" - napisał do nas Andrzej Grzegorczyk. Utrwalony na kolorowych slajdach największy pożar powojennego Wrocławia wyciąga z kartonowego pudełka. Slajdy przeglądamy pod światło lampy. Na nocnych widać tylko pomarańczową plamę na czarnym tle - to płomienie. Na tych zrobionych nazajutrz, w ciągu dnia, łatwo rozróżnić szkielet świątyni.

9 czerwca 1976 roku Andrzej Grzegorczyk miał 37 lat, wykładał na Politechnice Wrocławskiej w Instytucie Klimatyzacji i Ciepłownictwa. Mieszkał na rogu ul. Widok i Teatralnej.",,Na zdjęciu nr 7 widać klon Żurka z Neonówki :)
"https://wyborcza.pl/1,75410,2082847.html","Rozmowa z Władimirem Grigoriewem, wiceministrem kultury Rosji",0,"Anna Żebrowska: Jak to się stało, że Rosja została Gościem Honorowym 49. Targów Książki w Warszawie?

Władimir Grigoriew: Szczerze? Wypiliśmy ze dwa lata temu dużą wódkę z Januszem Foglerem, dyrektorem Ars Polony, i mówimy: pora skończyć z tym idiotyzmem. Polacy przywożą dobrą ekipę pisarską na moskiewskie targi książki, my zaś wysyłamy do Warszawy solidny desant rosyjski.

To znaczy tuzin zasłużonych członków związku pisarzy i na okrasę trochę młodych?

- Nie mamy już jednego, tylko osiem związków pisarzy i wszystkie niewiele znaczą. Zadbaliśmy głównie o ""jakość produkcji"" - przyjechali wybitni twórcy, krytycy z prawdziwego zdarzenia, animatorzy kultury. Połowę z nich Polacy znają, bo to autorzy popularni na świecie, ich książki były u was tłumaczone. Druga połowa to nowe nazwiska - poeci i prozaicy, nie tylko początkujący. Szanowana przeze mnie Lusia Ulicka będzie podpisywała pierwszą polską książkę ""Medea i jej dzieci"", tymczasem w Niemczech jej utwory w rankingach wyprzedzały Harry'ego Pottera.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10123607,PiS_do_wyborow_razem_z_Radiem_Maryja.html",PiS do wyborów razem z Radiem Maryja,"0
Ryszard Bender będzie startował w wyborach do Senatu z Białej Podlaskiej. W Lublinie o mandat z listy PiS powalczy profesor KUL i bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego Henryk Cioch. Obaj znani są z anteny Radia Maryja","Senatorzy wybierani są w jednomandatowych okręgach wyborczych, więc partie mogą wystawić tylko po jednym kandydacie, a zwycięzca też może być tylko jeden.

PiS ogłosił właśnie, kogo wystawi w wyścigu do izby wyższej. Znany z kontrowersyjnych wypowiedzi i częsty gość Radia Maryja senator Ryszard Bender będzie startował z okręgu bialskopodlaskiego. O Benderze było głośno, kiedy wysławiał w izbie wyższej Jana Kobylańskiego, polonijnego działacza w Ameryce Łacińskiej, znanego z antysemickich poglądów. W 2007 Halina Litwiniszyn z Krakowa, żołnierz AK, katowana na Pawiaku, więziona w Auschwitz-Birkenau zaapelowała podczas wyborów do byłych więźniów i rodzin, które straciły w obozach zagłady najbliższych, by zbojkotowali kandydaturę Bendera w wyborach. Litwiniszyn w publicznym liście przypomniała słowa senatora wypowiedziane kilka lat temu na antenie Radia Maryja: ""Oświęcim nie był obozem zagłady, lecz obozem pracy - Żydzi, Cyganie i inni byli tam niszczeni ciężką pracą; zresztą nie zawsze ciężką i nie zawsze byli niszczeni, bo są relacje, iż w obozie posiłki bywały trzy razy dziennie, a chorzy dostawali delikatną zupę, mleko i biały chleb, a Żydzi często pełnili różne funkcje obozowe, np. kapo"".",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25099964,wybory-parlamentarne-2019-posel-pieta-placi-kariera-za-romans.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł Pięta płaci karierą za romans. Nie ma go na listach do Sejmu,"Przez lata poseł Stanisław Pięta był jednym z bardziej rozpoznawalnych posłów PiS i wiernym żołnierzem Kaczyńskiego. Prezes nie wybaczył mu romansu. PiS boi się też, że wątek romansu przypomniany zostanie w nowym filmie Vegi.","Prawo i Sprawiedliwość przedstawiło listę do Sejmu w okręgu bielskim. Na pierwszym miejscu jest Stanisław Szwed, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej, na drugim Grzegorz Puda, robiący coraz większą karierę w partii wiceminister inwestycji i rozwoju, który w poprzednich wyborach dostał się do Sejmu z odległego, ósmego miejsca, a na trzecim poseł z Żywiecczyzny Kazimierz Matuszny. Próżno natomiast szukać na niej jeszcze niedawno jednego z bardziej rozpoznawalnych posłów PiS Stanisława Pięty z Bielska-Białej. Co się z nim stało?",Poseł Stanisław Pięta (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To Pięta zdradził żonę czy prezesa ?-@@@-""""Nie pozwolimy, by niszczono polską rodzinę!""...

...i wtedy wychodzi Marta Kaczyńska, cała w bieli :-)-@@@-Jaki Achilles taka pięta.-@@@-To była miłość niedługa,
Parę miesięcznic - nie więcej
Urwały się schody do nieba
Przestała być piętką Pięty

Kiedyś szli dumnie Krakowskim
(Dziś tylko na płacz się zbiera)
Potem do późna w Poselskim
O kłamstwie komisji Millera

A tyle naobiecywał
I nagle ""Wracam do żony""
Katolik? Pogańska bestia!
Pięta - Achilles pieprzony-@@@-Nie wiadomo czym ma się zajmować Pieta? Spokojnie, dostanie jakąś fuchę w spółce skarbu państwa.-@@@-Kioskarza usuneli, ale zostaly inne tuzy: ogrodnik lotnik Kuchcinski z pogloskami o gwalcie na nieletniej, perukarz Suski - wielbiciel historii i carycy Katarzyny, faszysta Andruszkiewicz pobierajacy dofinansowanie do auta, ktorego nie posiada, Karczewski pracujacy dla idei, rowniez z zamilowaniem do lotow na koszt podatnikow, mieszkajacy w wypasionej willi zeby sie nie marnowala, Kaminski niekonstytucjonalnie uniewinniony z zasadzonego wyroku, Ziobro msciciel lekarzy, ktorzy ratowali mu ojca, ale nie uratowali...Czesc oszolomow i psycholi wyslali do Brukseli, ale kwiat pisu pozostal na miejscu, niestety...Nie ma w pislamie ani jednego uczciwego czlowieka....-@@@-Niesioł miał rację z tą recydywą gomułkowszczyzny. Gnom za romanse wywalał z KC.-@@@-nie wiem jak społeczeństwo udzwignie stratę tak światłego parlamentarzysty!Biada naszej umęczonej ojczyznie!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1024954.html",Jan Paweł II pozdrawia szczecinian,"0
Uchwałę Rady Miasta przyznającą tytuł Honorowego Obywatela Miasta Szczecina uroczyście wręczyli w środę papieżowi Janowi Pawłowi II Edmund Runowicz, prezydent Szczecina, i Dominik Górski, przewodniczący Rady Miasta.","Przyznany w lipcu tytuł to przede wszystkim wyraz wdzięczności za wizytę Ojca Świętego w Szczecinie (w czerwcu 1987 r.). Jak Papież przyjął szczecińską delegację?

Edmund Runowicz, prezydent Szczecina

Najpierw uczestniczyliśmy w audiencji generalnej, w której brało udział 8,5 tys. osób. Potem mieliśmy audiencję indywidualną.

Papież podkreślał, że pamięta Szczecin ze swojej pielgrzymki. Serdecznie pozdrowił wszystkich mieszkańców naszego miasta, a my zaprosiliśmy Ojca Świętego do Szczecina. Oprócz pięknie oprawionej uchwały Rady Miasta przyznającej papieżowi tytuł honorowego obywatela wręczyliśmy Ojcu Świętemu także symboliczne klucze do miasta i obraz z widokiem Szczecina.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22267084,jak-pracuja-lekarze-w-dzien-na-etacie-w-nocy-na-kontrakcie.html","Jak pracują lekarze? W dzień na etacie, w nocy na kontrakcie","Lekarze gonią za przyzwoitym zarobkiem i dorabiają dyżurami. To jednak ma się skończyć. Czeka nas jesień protestów, które tak czy inaczej odbiją się na pacjentach.","Pacjenci poskarżyli się w Narodowym Funduszu Zdrowia, że lekarze pewnej przyszpitalnej przychodni przyjmują znacznie krócej, niż wynikałoby z deklarowanych godzin. NFZ wysłał kontrolę. Okazało się, że lekarze w tych samych godzinach mieli obsługiwać i przychodnię, i oddział szpitalny, co jest niezgodne z kontraktem. Szpital dostał karę finansową.
Wpisywanie w grafik pracy lekarza jednocześnie w dwóch różnych miejscach już nikogo nie dziwi, nawet kontrolerów z NFZ. Państwowa Inspekcja Pracy już dawno to odkryła.","Protest pracowników służby zdrowia, Warszawa 28.09.2015 (Fot. Agnieszka Pochrzęst)","Subtelnie przypominam że ""państwowe"" szpitale dostają pieniądze za ilość leczonych chorych, a nie za wyleczonych. Osobom po 50 roku życia radzę troskliwie dbać o swoje zdrowie...
( proszę popatrzeć jaką wagę ciała i figurę mają w większości takie osoby w poczekalniach Przychodni Zdrowia...)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23251093,polska-naruszyla-dobro-dzieci-uchodzcow.html",Trybunał w Strasburgu: Polska naruszyła dobro dzieci-uchodźców,"Polska, przetrzymując przez blisko pół roku rodzinę z trójką dzieci w strzeżonym ośrodku dla cudzoziemców, naruszyła jej prawo do życia rodzinnego i musi wypłacić 12 tys. euro odszkodowania - zdecydował Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. - To ważny sygnał dla polskiego sądownictwa - komentuje wyrok Jacek Białas z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. To pierwszy taki wyrok","Sprawa dotyczy czeczeńskiej rodziny, która przyjechała do Polski w 2013 r. Wystąpiła u nas o status uchodźcy, ale dostała odmowę. Polskie władze zdecydowały również o odesłaniu rodziny do Rosji. W obawie przed deportacją rodzice z dwójką dzieci uciekli do Niemiec. Tam kobieta urodziła trzecie dziecko.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Polscy adwokaci próbowali pomóc czeczeńskim uchodźcom w Terespolu. Straż graniczna wszystkich zawróciła na Białoruś.
Jednak na początku 2014 r. Niemcy cofnęli rodzinę do Polski. Według porozumienia dublińskiego, na które się powołali, uchodźcy powinni się ubiegać o ochronę w pierwszym kraju UE, do którego trafili. W Polsce rodzina z powodu nielegalnego przekroczenia niemieckiej granicy została umieszczona w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców w Kętrzynie. Mieli tam czekać na deportację. Ostatecznie spędzili w zamknięciu 5 miesięcy i 20 dni. Nie pomogły liczne odwołania ani to, że na pewnym etapie decyzja o deportacji została wstrzymana, a jeszcze wcześniej wojewoda warmińsko-mazurski, na terenie którego znajduje się ośrodek, orzekł, że najmłodsze dziecko nie może być deportowane, bo urodziło się w Niemczech i nie przebywa w Polsce nielegalnie.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Kim są ludzie popierający najeźdźców? Kto im płaci za popieranie potencjalnych terrorystów? Nie winię tych, którzy chcą się dostać do ""europejskiego raju"" i żywić się socjalna darmochą wypracowana przez Niemców lub Szwedów. Obawiam się bardziej niebezpiecznych idiotów, którzy wspierają najeźdźców na różne sposoby, od wyławiania ich z morza począwszy, na pomocy w egzekwowaniu dla nich praw, które powinny mieć zastosowanie tylko dla europejskich autochtonów, a nie dla przybyszów, obcych mentalnie, kulturowo i umysłowo.-@@@-Obyśmy nigdy, nie musieli uciekać z własnego kraju - przed prześladowaniami, głodem, najeżdźcą - lub oby uciekać musieli właśnie Ci, którzy tak uchodźców traktują!-@@@-Polska dla uchodźców nie jest krajem docelowym - uciekają do Niemiec.-@@@-Polska to jest kraj tak tolerancyjny że już bardziej tolerancyjnym i katolickim nie można być. Jesteśmy narodem tak wspaniałym, że ja cię nie mogę...-@@@-Wniosek z tego problemu jest dosyć oczywisty: nie wpuszczać tego typu uchodźców do Polski a jak się nielegalnie dostaną do automatycznie ich deportować. Nie da im to wtedy możliwość o dochodzenie roszczeń wobec Polski. Tak to robi Australia, zatrzymuje uchodźców zanim przekroczą granice kraju w osrodkach przejściowych na okolicznych wyspach a nastęnie daje im możliwość osiedlenia n.p. w Kambodży. Większość decyduje się wtedy na powrót do swojego kraju bo w Kambodży pomocy socjalnej z Australii już nie ma a jeśli jest to nie w takiej wysokości jak w Australii.-@@@-Troska o dzieci po polsku oznacza tylko dzieci niepoczęte i nienarodzone."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8394536,_Tak__dla_parkow_narodowych_w_Bialymstoku.html","""Tak"" dla parków narodowych w Białymstoku","0
Od dziesięciu lat polskim parkom narodowym nie przybył ani hektar powierzchni. Jeśli chcesz to zmienić przyjdź w niedzielę na Rynek Kościuszki w Białymstoku.","Między godziną 10 a 16 wolontariusze Pracowni na Rzecz Wszystkich Istot będą tu zbierać podpisy pod obywatelskim projektem nowelizacji ustawy o ochronie przyrody, która ma umożliwić m.in. Poszerzenie Białowieskiego Parku Narodowego czy utworzenie planowanego od pięćdziesięciu lat Mazurskiego Parku Narodowego.

- Parki narodowe nie powstają i nie są powiększane, bo obowiązujące od dziesięciu lat przepisy dają samorządom prawo weta w tej sprawie. Prawo weta dla samorządów wszystkich szczebli dotyczy także terenów niebędących ich własnością. Jedna gmina może zablokować bez racjonalnej przyczyny włączenie do parku narodowego terenów należących do Skarbu Państwa, czyli wszystkich Polaków - uważają autorzy nowelizacji. Przypominają, że Polska parkami narodowymi chroni zaledwie jeden procent swojej powierzchni i że jest to jedna z najniższych wartości w Europie.",Puszcza Białowieska (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencj),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21783059,andrzej-duda-przyjezdza-do-zielonej-gory.html",Andrzej Duda przyjeżdża do Zielonej Góry,Prezydent Polski weźmie udział w obchodach 57. rocznicy Wydarzeń Zielonogórskich. 28 maja na placu Powstańców Wielkopolskich wręczy odznaczenia państwowe ich uczestnikom.,"Andrzej Duda ujął w planach przyjazd do Zielonej Góry w niedzielę 28 maja. Prezydent ma wziąć  udział w obchodach 57. rocznicy Wydarzeń Zielonogórskich.
Prezydent o godz. 12:30 wręczy na placu Powstańców Wielkopolskich odznaczenia państwowe uczestnikom Wydarzeń. Wcześniej, o godz. 11, będzie prawdopodobnie uczestniczył we mszy św. w kościele pw. Matki Bożej Częstochowskiej, którą odprawi prymas Polski Wojciech Polak.
Andrzej Duda odwiedzi Zieloną Górę po raz pierwszy jako prezydent. Poprzednio był w mieście w kwietniu 2015 r. podczas kampanii prezydenckiej. W czasie kilkudziesięciominutowej wizyty przeszedł deptakiem i wygłosił przemówienie pod ratuszem.",Prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dobrze, ze mam zaplanowany te weekend poza ZG, bo inaczej musiałbym się stawić i tracić zdrowie patrząc na pana Adriana jak nie może zrozumieć, że przecież nie jest podobny do inż. Karwowskiego a go kojarzą z ""Czterdziestolatkiem"".-@@@-Kto tego budynia i zarazem łamacza konstytucji zaprosił?! Trzeba zorganizować bojkot !-@@@-Nie pierwsza i nie ostatnia marionetka.-@@@-Aaaaa , prezydent wszystkich polaków . Już się szykuję by go powitać .-@@@-Gdyby nie to,że na prostesty KOD-u już nikt poważny nie przychodzi (Kijowski...) a na każde inne przychodzi 10 osób, to by fajnie było zobaczyć tłum Zielonogórzan z nartami w narciarskich kombinezonach.-@@@-z przyjemnością przywitamy Adriana alias Długopis alias D.pa dobrze, że z takim wyprzedzeniem jest ta informacja, bo zawsze jak przyjechał prezes, to informacja była jak już wyjechał a szkoda :) czas już rezerwuję...-@@@-może mu puścimy Ucho Prezesa lub cytaty z Konstytucji na ścianie Filharmonii-@@@-Jarek mu w Andrzeja. Tłumów z kwiatami to raczej niech się raczej nie spodziewa. prezydent2015.pkw.gov.pl/325_Wyniki_Polska/08"
"https://wyborcza.pl/7,75517,22254188,pisarz-javier-cercas-po-zamachach-w-barcelonie-wspolczesna.html",Pisarz Javier Cercas po zamachach w Barcelonie: Współczesna Europa jest jak powieść. Bez różnorodności nie istnieje,"- Zamachowcy nie atakują dlatego, że ktoś obiecał im pieniądze. Atakują ze względu na zaklętą w słowach obietnicę życia wiecznego w raju. Przekonują ich zatruci ""poeci"", którzy obiecują raj, a tworzą piekło - z katalońskim pisarzem Javierem Cercasem rozmawiała Natalia Szostak.","Javier Cercas: Myślałem, że nie przyjadę do Polski. Sądziłem, że nie uda mi się dotrzeć na lotnisko, wiele dróg było zamkniętych. Moi znajomi spędzili noc w samochodzie, bo policja zatrzymywała i przeszukiwała wszystkich, nie pozwalała jechać.
Natalia Szostak: Ale powiedział pan dziennikowi „El Pais”: „Jutro lecę do Polski, muszę wsiąść do samolotu i zrobię to, mimo że co najmniej jeden terrorysta jest na wolności. Musimy żyć normalnie, bo jeśli nie będziemy tego robić, będzie to oznaczało ich zwycięstwo”.",Javier Cercas (FOT. BOGNA KOCIUMBAS / MATERIAŁY PRASOWE),"Co tez pan opowiadasz dyrdymaly o roznorodnosci! My, prawdziwi Polacy chcemy byc wylacznie biali, katoliccy, wysocy i smukli, o jasnym obliczu, chcemy mowic tylko w swoim jezyku i zadnego obcego nam nie trzeba. I nie waz sie pan nas nazywac rasistami albo szowinistami, toz to wylacznie czysty patriotyzm i przywiazanie do tysiacletniej tradycji. Sami biskupi nam w koncu blogoslawia...-@@@-Tłumaczka siedząca obok Javiera Cercasa to nie Renata Dąbrowska tylko EWA PAŁKA, która tłumaczyła zresztą pozostałych hiszpańskojęzycznych autorów podczas wieczornych spotkań z czytelnikami w Sopocie, robiła to wręcz fantastycznie, sluchało się jej z ogromną przyjemnością."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11505327,Obchody_smolenskie__Wszystko__co_chcesz_i_nie_chcesz.html","Obchody smoleńskie. Wszystko, co chcesz i nie chcesz wiedzieć","0
We wtorek przypada druga rocznica katastrofy samolotu rządowego na lotnisku pod Smoleńskiem. Państwowe uroczystości odbędą się w Warszawie i Smoleńsku. Alternatywne obchody organizują sympatycy PiS-u, którzy przygotowali całodniowy program obchodów na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie.","Rodziny pod Smoleńskiem

Miejsce katastrofy koło lotniska Siewiernyj odwiedzi delegacja złożona z części rodzin ofiar wypadku wraz z ministrem kultury Bogdanem Zdrojewskim. W trakcie wizyty symbolicznie zostanie wskazane miejsce, gdzie w ciągu roku zostanie zbudowany pomnik ku czci ofiar katastrofy - odsłonięcie w 2013 roku. Polska delegacja odwiedzi też pobliski cmentarz w Katyniu, na którym spoczywają szczątki polskich oficerów zamordowanych przez władze sowieckie w kwietniu 1940 r. Stronę rosyjską będą reprezentować przedstawiciele władz lokalnych oraz minister kultury Aleksander Awdiejew.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22268209,w-amfiteatrze-zaspiewa-dyjak-jego-smutne-piesni-jak-uklucia.html","Dyjak, handlarz smutku, zaśpiewa w amfiteatrze","Sam o sobie mówi, że ""czasami czuje się jak ksiądz spowiednik, czarny papież, książę ciemności"". Na co dzień zawsze ubrany w czarny garnitur. Śmieje się, że ""łatwiej będzie go włożyć do trumny"". O Marku Dyjaku mowa. Zagra w czwartek 31 sierpnia w zielonogórskim amfiteatrze.","Po raz pierwszy za pieniądze zaśpiewał 25 lat temu w Zielonej Górze.
Od tego czasu przejechał Polskę wzdłuż i wszerz. W życiu przeszedł wiele – bezdomność, chorobę alkoholową, depresję. Trochę narozrabiał. Wreszcie stwierdził, że żyć mu się już dłużej nie chce. W Wielkanoc 2008 r. powiesił się. Pogotowie stwierdziło zgon. Ale Dyjak nie umarł. Po kilku dniach obudził się w szpitalu.
Później wyszedł na prostą, zakotwiczył w Chełmie na Lubelszczyźnie. I dalej koncertuje, tyle że już nie – jak to bywało kiedyś – za wódkę i śledzia. Na koncie ma 10 płyt. Ostatnio wydaje je w cenionej wytwórni Kayax.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24487259,przepraszamy-reklama-rywalek-byla-zdecydowanie-na-wyrost-bijemy.html","Przepraszamy, reklama rywalek była zdecydowanie na wyrost. Bijemy Widzew Łódź 108:61","Po kolejnym takim meczu na myśl przychodzi jedno: dobrze, że już od środy wracamy na ten właściwy poziom kobiecej ekstraklasy. Dziś łodzianki nie miały z naszymi koszykarkami żadnych szans.","Zapowiadaliśmy, że tu będzie ciekawe, bo Widzew ma m.in. najlepszą snajperkę Energa Basket Ligi Kobiet, Amerykankę Dominique Wilson, i teraz tych słów żałujemy. Kolejny raz przekonaliśmy się, że rozgrywki koszykarek to liga dwóch prędkości, a zespoły spoza czołowej ósemki do wyżej notowanych rywalek przyjeżdżają jak na ścięcie.
Gorzowianki otworzyły to spotkanie od prowadzenia 14:2, przeciwniczki w tym momencie na potęgę pudłowały. Zresztą w całym spotkaniu łodzianki miały tragiczne 30 proc. z gry. Bardziej wyrównana była jedynie druga kwarta, a dalej wyścig po przekroczenie granicy 100 zdobytych punktów. Wilson ostatecznie uzbierała 12 pkt przy kiepskiej skuteczności 4/15.
Po stronie gospodyń wszystkie siedem rzutów trafiła - dla nas aktualnie najlepsza koszykarka Gorzowa – Litwinka Laura Juskaite. Te wszystkie pozytywne osiągnięcia znacznie ważniejsze będą jednak od najbliższej środy, gdy rozpoczniemy serię pięciu pojedynków z rzędu z zespołami z czołówki EBLK.
– Też się nie spodziewałem takiego wyniku – przyznał nasz trener Dariusz Maciejewski. – Fajnie ten mecz się ułożył, zagrały wszystkie zawodniczki i zapunktowały.
Po gorzowskiej stronie, gdy mecz był już dawno rozstrzygnięty, zadebiutowały 20-latka Paula Duchnowska i o rok młodsza Wiktoria Keller.
W środę 27 lutego gramy z Wisłą w Krakowie.
INVESTINTHEWEST ENEA GORZÓW – WIDZEW ŁÓDŹ 108:61
KWARTY: 27:15, 19:20, 31:14, 31:12.
INVESTINTHEWEST: Juskaite 18, Linskens 18, Atkins 16 (4x3), Dźwigalska 5 (1), Zoll-Norman 2 oraz Papowa 11 (1), Rytsikawa 11 (1), Fikiel 10, Prezelj 8, Stelmach 4, Duchnowska 3, Keller 2.
WIDZEW: Ajemba 17, Wilson 12 (1x3), Perisa 12 (1), Gertchen 6, Vucković 2 oraz Bandoch 4, Pawlak 4, Drop 2, Paździerska 2, Kudelska.
WYNIKI Z 19. KOLEJKI:
INVESTINTHEWEST ENEA – Widzew Łódź 108:61, PGE MKK Siedlce – Ślęza Wrocław 57:94, Arka Gdynia – Artego Bydgoszcz 58:70, Ostrovia Ostrów Wlkp. – Wisła Can Pack Kraków 62:85, Enea AZS Poznań – Politechnika Gdańska 82:89.
1. Arka Gdynia 18 31 1396:1230
2. CCC Polkowice 16 30 1313:967
3. Energa Toruń 17 30 1393:1147
4. INVESTINTHEWEST ENEA 17 29 1468:1180
5. Ślęza Wrocław 17 29 1304:1150
6. Artego Bydgoszcz 16 28 1184:1067
7. Wisła Can Pack Kraków 16 26 1236:1077
8. Pszczółka AZS UMCS Lublin 17 25 1214:1208
9. Widzew Łódź 18 24 1254:1446
10. PGE MKK Siedlce 17 22 1250:1413
11. Politechnika Gdańska 18 21 1198:1455
12. Ostrovia Ostrów Wlkp. 18 20 1026:1523
13. Enea AZS Poznań 17 18 1121:1494
Osiem czołowych drużyn zagra w fazie play-off o mistrzostwo Polski. Zespoły z miejsc 9-13 zakończy rywalizację po sezonie zasadniczym. Ostatnia ekipa utraci prawo gry w EBLK w następnych rozgrywkach.","11 listopada 2018 r., ekstraklasa koszykarek: InvestInTheWest Enea Gorzów - Wisła Can Pack Kraków 64:75 (17:16, 10:27, 19:21, 18:11) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25510144,zaczyna-sie-weekend-zobacz-co-sie-bedzie-dzialo-wykaz-imprez.html","Zaczyna się weekend. Zobacz, co się będzie działo [WYKAZ IMPREZ]","Spektakl ""Alicja w Krainie Czarów"", koncerty kolęd, kiermasz w Dworku Laszczyków - sporo się dzieje w ten weekend.","Taneczne spotkanie z Alicją. Piątek 13 grudnia
Kielecki Teatr Tańca zaprasza na spotkanie do baśniowej krainy i zarazem na jeden ze swoich najbardziej kolorowych spektakli - „Alicja w Krainie Czarów”. To najnowsze widowisko Kieleckiego Teatru Tańca, które łączy tradycyjny utwór literacki ze współczesną kulturą i sztuką XXI w. Postacie towarzyszące Alicji są bardzo malownicze i zaskakujące, to m.in. kot o kilku obliczach czy stepujące stonogi. Przestawienie jest imponujące, na jego potrzeby przygotowano ponad 200 oryginalnych kostiumów. Można je będzie zobaczyć w piątek o godz. 18. Bilety kosztują 30 zł (ulgowy) oraz 50 i 60 zł (normalny).","Kielce 1.06.2018, spektakl 'Alicja w krainie czarów' Kieleckiego Teatru Tańca w amfiteatrze na Kadzielni (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8147359,Zawieszony_za_pomaranczowa_msze.html",Zawieszony za pomarańczową mszę,0,"Biskup holenderskiego Haarlemu zawiesił w obowiązkach księdza, który przeprowadził pomarańczową mszę przed finałem mistrzostw świata. Ks. Paul Vlaar z wioski Obdam w północnej części kraju przed meczem zorganizował mszę za drużynę Holandii, podczas której kościół był udekorowany na pomarańczowo, podobnie jak on sam. Zdaniem biskupa Vlaar ""naruszył świętość Eucharystii"". Wioska stoi murem za księdzem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5697892,NATO_obiecalo_Gruzji_pomoc.html",NATO obiecało Gruzji pomoc,"0
Gruzja zrobiła wczoraj kroczek w stronę Sojuszu. Ale NATO pozostało głuche na apele prezydenta Saakaszwilego o przyspieszenie wejścia jego kraju do Sojuszu","Przedstawiciele 26 krajów członkowskich przy NATO zwykle obradują co tydzień w Kwaterze Głównej Sojuszu w brukselskiej dzielnicy Evere. Ale wczoraj w geście poparcia dla Gruzji spotkali się w Tbilisi. Wyjazdową radę ambasadorów poprowadził sekretarz generalny NATO Jaap de Hoop Scheffer.

Otwierając posiedzenie Scheffer skrytykował Rosję za ""niewspółmierne użycie siły"" podczas interwencji w Gruzji. - Rosja musi wywiązać się z sześciopunktowego planu pokojowego - mówił. Chodzi m.in. o zobowiązanie wycofania do 10 października wojsk z terytorium Gruzji z wyjątkiem Abchazji i Osetii Południowej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22216550,92-letni-pan-zbigniew-z-rzeszowa-broni-puszczy-bialowieskiej.html",92-letni pan Zbigniew broni Puszczy Białowieskiej. I wspaniale to wyjaśnia,"- Panie ministrze, zapomniał pan, czego nauczył się na studiach. Że puszcza to naturalny twór i tylko jako taki może egzystować. A pana resort traktuje puszczę jako zwykły las - napisał do ministra leśnictwa Jana Szyszko Zbigniew Bielak z Rzeszowa.","Zbigniew Bielak jest bardzo szczupły. Porusza się wolniutko. Ale umysł ma wciąż sprawny.
– Mam 92 lata. Rocznik 1926 – informuje z dumą.
Nie chcę stać z boku
I dodaje: – Jestem stary, ale uważam, że nawet tacy starzy ludzie jak ja muszą zaprotestować przeciwko temu, co się dzieje. Nie podobało mi się to, co działo się wokół Trybunału Konstytucyjnego i sądów. Ale do głębi poruszyły mnie dwie sprawy: los Puszczy Białowieskiej i ustawa o ochronie przyrody tzw. „lex Szyszko”. Jestem już za stary, żeby manifestować na ulicy lub jechać do Białowieży. Nie mam sił, żeby chodzić i zbierać podpisy po protestami. Ale nie chcę stać z boku – mówi i dodaje: – Może to mój ostatni protest. To u was, w „Gazecie Wyborczej”, przeczytałem, żeby pisać listy do premier Beaty Szydło, do prezydenta, do ministra Szyszko.",Zbigniew Bielak z Rzeszowa broni Puszczy Białowieskiej przed wycinką (PATRYK OGORZAŁEK),"Panie Zbigniewie ! dziękuję nie tylko jako człowiek przejmujący się tak jak Pan przyrodą, ale także jako leśnik z wykształcenia (po SGGWAR), jako też (jako i Pan) ze stopniem naukowym tych nauk oraz wreszcie jako człowiek, który odesłał ministrowi jego książki z grzecznościowymi dla mnie dedykacjami; może to i grzeczne nie było, ale i ten pan jest jak Pan wie bardzo ""niegrzeczny""; małe dopowiedzenie - Szyszko uczył na SGGW w czasie gdy tam studiowałem a i potem nieco-@@@-Dziękujemy!-@@@-BRAWO!!!!-@@@-Czy piSSowskie trolle nazwą tego pana ekooszołomem i lewakiem? Czy te mądre słowa dotrą do sumienia obrzydliwca z mordą (cytat za Prezesem Jedynym) naznaczoną wieloletnim nadużywaniem wiadomych płynów? Chciwość, obłuda i bezczelność cechami rządu pani Broszki.-@@@-Pan Zbigniew jest mądry i kulturalny. Wnuczce pozostaje życzyć, żeby wysłuchała dziadka póki jeszcze może. Nie każdy ma szczęście mieć takiego krewnego.-@@@-Dziękujemy panie Zbigniewie!-@@@-piekna Polska? Piekna, wolnosc jest w nas, dziekujemy!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18534899,kolejni-politycy-domagaja-sie-nowych-pytan-w-referendum-pis.html","Kolejni politycy domagają się nowych pytań w referendum. PiS: ""Jeśli marszałek Borusewicz powie, że mu się nie chce...""","73
- Jeżeli pan marszałek Borusewicz powie, że stu senatorów nie może się zebrać w ciągu dwóch tygodni, bo pan marszałek jest na wakacjach, nie chce mu się, nie chce uszanować 6 mln obywateli i 100 mln zł, to oczywiście będzie złamanie konstytucji - twierdzi rzecznik sztabu PiS Marcin Mastalerek. To propozycja dopisania kolejnych już pytań do referendum. Ale PiS przygotował w tej sprawie nawet specjalny spot.","Przygotowany w dwóch wersjach - internetowej i telewizyjnej - spot ""Obywatele decydują"" PiS zaprezentował podczas specjalnej konferencji. Choć dotyczy on wrześniowego referendum, jego główną bohaterką jest kandydatka PiS na premiera Beata Szydło. - Polacy mają prawo decydować o swoim państwie. Mają prawo decydować o pracy, o przyszłości swoich dzieci - mówi w tym dostępnym w sieci.



W drugim z nich wiceprezes PiS opowiada o swoich spotkaniach z Polakami. - Bardzo często słyszę te same pytania: jak mamy myśleć o bezpiecznej emeryturze, skoro mamy pracować do 67. roku życia? Dlaczego rodzice nie mają prawa decydowania, kiedy ich dzieci pójdą do szkoły? Dlaczego Lasy Państwowe mają być prywatyzowane? Dlaczego władza nas nie słucha? - przekonuje Szydło.",Marcin Mastalerek (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"kłamstwa, na kłamstwach, w tym nowym spocie Szydłowca, gdyby słuchała wszystkich obywateli to nie sprzeciwiałaby się in vitro, nie wiazalaby panstwa z kosciolem itp. jest pisiorem w kazdym zlym calu-@@@-Tak jest . ""Polacy maja prawo decydowac o wlasnym panstwie . Wiec jako obywatel tego panstwa domagam sie umieszczenia w referendum pytan dotyczacych spraw swiatopogladowych ; czy jestes za panstwem wyznaniowym , czy jestes za finansowaniem kosciola ze srodkow budzerowych , czy jestes za nauka religii w zskolach . Itd . Itd . Wtedy bede wiedzial ze to ja decyduje o mojej ojczyznie .!!!! RAMEN-@@@-jak mnie drażni populizm w stylu Beaty Szydło, chce się za wszelką cenę postawić w roli osoby niezależnej dbającej o opinie Polaków, o ich wolny wybór. A sama go nie ma, bo wszystkie decyzje polityczne wydaje Kaczyński-@@@-Jak wszyscy to wszyscy! Babcia też! 1. Czy religia powinna być wycofana z przestrzeni publicznej? 2. Czy związki wyznaniowe powinny być traktowane tak samo jak inne podmioty gospodarcze? 3. Czy prezydent na kolanach uwłacza godności tego kraju?-@@@-idzie nowe ... proponuję przeczytać to: www.zinfo.pl/artykuly/18653-@@@-Gdyby jeszcze p. Mastalerek raczył podać, jaki artykuł Konstytucji (polskiej, nie pisowskiej) łamie niespełnianie żądań p. Mastalerka, byłoby miło.-@@@-a jesli laska, to poprosze o pytanie - czy jest uczciwe zadac oplat za czytanie GW?-@@@-Czy pisowcy maja głupsze dzieci i żyją krócej?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7785408,Rosjanie_pisza_do_Polakow.html",Rosjanie piszą do Polaków,"0
Agencja RIA Nowosti poprosiła Rosjan o napisanie ?Listów do Polaków? - choć po kilka słów poświęconych tragedii sprzed tygodnia. Tych listów na stronie internetowej agencji (www.rian.ru/poland/index.html) są już tysiące.","Ludzie piszą z całej Rosji, Białorusi,. Ukrainy, USA - z całego świata. Wszystkie listy będą tłumaczone na polski i angielski. Publikujemy kilka wybranych:

?  Miła Polsko (w oryginale to słowo po polsku), wybacz!!! Wieczna pamięć zabitym niewinnie i tragicznie poległym. Edmund z Kaługi.

?  Najbardziej chciałoby się życzyć polskiemu narodowi sił. To wszystko rzeczywiście jest bardzo trudne, ale przecież nie raz przychodziło pokonywać trudniejsze przeszkody, a to znaczy, że i tu Polska nie zwiesi głowy i tę tragedię przeżyje godnie. I będzie żyć, rozkwitać. Wierzymy w was. Irina, studentka z Tiumienia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5048536.html","Proste, surowe, z przesłaniem","0
Dla ludzi wierzących grób nie jest końcem, ale początkiem wszystkiego. Zmienia się jedynie rzeczywistość - mówi ojciec Leonard, franciszkanin. Grób Pański u franciszkanów to po prostu podwieszony do stropu całun.","Pomysły i projekty pojawiły się wiele tygodni temu - wczoraj, gdy odwiedzaliśmy poznańskie kościoły, trwały ostatnie przygotowania. Do wieczora Groby Pańskie musiały być gotowe, bo to właśnie tam, po piątkowej Liturgii Męki Pańskiej przenosi się monstrancję z Najświętszym Sakramentem. Zostanie stąd wyniesiona przez kapłana dopiero dziś wieczorem lub w niedzielę rano, podczas uroczystej procesji rezurekcyjnej.

Dawniej przy Grobie Pańskim dostojni mieszkańcy miasta kwestowali na ubogich, a strażacy lub żołnierze zaciągali straż. Ta tradycja przetrwała już tylko w niektórych wioskach. Wystrój grobów zależy od fantazji i wizji tych, którzy je przygotowują - czasem są to groby bardzo tradycyjne, nawiązujące do opisu z Nowego Testamentu. Niektórzy chcą je uwspółcześnić, przybliżając w ten sposób wiernym tajemnicę śmierci i zmartwychwstania Chrystusa. Dziś wielu z nas odwiedzi świątynie, by - jak nakazuje tradycja - przez chwilę pomodlić się przy Grobie Pańskim.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2463398.html",Rozmowa o wigilijnym poście,"0
Tradycją jest, że jedynym mięsem podczas wieczerzy wigilijnej są ryby, bowiem przez cały 24 dzień grudnia pościmy. Nic to, że Kościół formalnie zniósł ten obowiązek. Ba, część wiernych i duchownych oburzała się nawet, że to wbrew tradycji i religii. O sensie i zwyczaju adwentowego postu rozmawiamy z księdzem prałatem Marianem Mikołajczykiem, kanclerzem częstochowskiej Kurii Metropolitalnej.","Monika Jaremko-Siarska: Niewiele nacji - poza polską - pości...

Ks. Marian Mikołajczyk: Rzeczywiście, tylko my i Hiszpanie. Zachodnia i południowa Europa inaczej traktuje adwent i jego zakończenie w Wigilię - jako czas radosnego oczekiwania na przyjście Boga. Łączenie tego oczekiwania z postem, z umartwianiem się, nie jest tam konieczne. Wiem, że Włosi na wigilię jedzą rosół, pieczonego kurczaka, wędliny. Amerykanie stawiają na stół pieczonego indyka...

Polakom trudno jednak sobie wyobrazić ten wieczór z boczkiem, szynką czy kiełbasą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21637970,on-tu-wciaz-jest-ojciec-i-siostra-wspominaja-ks-jana-kaczkowskiego.html","""On tu wciąż jest"". Księdza Jana Kaczkowskiego wspominają jego ojciec i siostra","- Jego walka do końca miała sens. Absolutnie. Ta cała aktywność przyniosła pamięć ludzką. To, że niektórym ludziom był bardzo przydatny, w czymś pomógł, jest niezwykle ważne - mówi Józef Kaczkowski, ojciec ks. Jana Kaczkowskiego","EWA KARENDYS: Przychodzi w snach?
MAGDALENA SEKUŁA, siostra ks. Jana Kaczkowskiego: Raz mi się przyśnił, ale w łagodnej i miłej formie. To nie była rozdzierająca tęsknota. Zapewniał, że u niego wszystko OK.
JÓZEF KACZKOWSKI, ojciec ks. Jana: Mnie się nie śni. Może dlatego, że on tu jest przez cały czas. Nie wiem, czy to przez te jego książki, a może przez to, że ciągle o nim rozmawiamy...
Mówił: „Jeśli Pan Bóg przyjmie mnie do siebie, obiecuję, że na tyle, na ile mi pozwoli, bo to też nie jest takie oczywiste, będę próbował być blisko was”.
M.S.: I rzeczywiście jest. Miał tak intensywne życie, że ono nie kończy się tak nagle. Dużo po sobie pozostawił.
To widać w kioskach, w księgarniach – minął rok od śmierci, a książki nadal stoją na półkach z bestsellerami. Ta obecność na zewnątrz pomaga czy przeszkadza w żałobie?
J.K.: To ułatwia nam pogodzenie się z jego faktycznym odejściem. Bo to kontynuacja jego życia, dotychczasowej działalności.
M.S.: Każdy w rodzinie inaczej przeżywa jego śmierć: jedni potrzebują ciszy, inni chcą wspominać. Gdy dziś toczą się dyskusje na temat np. aborcji czy in vitro, sięgam do tekstów, które pozostawił, i sprawdzam, co sądził na ten temat. W ten sposób jest ciągle żywy, żeby nie powiedzieć wręcz, że wciąż zabiera głos w aktualnych sprawach.
Nie ma już poczucia, że za chwilę wróci, wyjechał?
J.K.: Rzeczywiście, tak było na początku, ale to się zaciera. Często wyjeżdżał, także gdy był chory – do Ameryki, do Australii. Nie było go przez długi okres. I po śmierci wydawało się, że jest w podróży i wkrótce wróci.
M.S.: Dla mnie takim domknięciem była zmiana tymczasowego grobu pełnego kwiatów na kamienny pomnik autorstwa Anny Bem-Boruckiej. A pierwsza rocznica śmierci, 28 marca, przypomniała, że już go nie ma. Na zawsze.
Mówił, że choroba mocno was do siebie zbliżyła.
J.K.: Wcześniej byliśmy dość daleko, mimo że było to blisko – Sopot i hospicjum w Pucku dzieli 40 km. Cały czas był tam. Nawet gdy był u nas, myślał, co się dzieje w Pucku, potrafił nagle zebrać się i wyjechać.
M.S.: Tata był z Janem bardzo intensywnie przez ten ostatni czas. W zasadzie przez 24 godziny na dobę. Cała choroba była dla rodziny niezwykle trudnym czasem. A że był to glejak czwartego stopnia, można było przypuszczać, że leczenie nie zakończy się sukcesem.
Nadzieja?
M.S.: Też była, ale bardziej walka. Robiliśmy wszystko, by żył w jak największym komforcie jak najdłużej. Szukaliśmy pomocy, gdzie się dało. Ale nie pomocy, która nie miała sensu. To były przedyskutowane decyzje. Chiny np. nie wchodziły w grę. Medycyna niekonwencjonalna – owszem, ale jako wspomaganie, a nie jako jedyna droga.
Ks. Jan Kaczkowski: ""Czasem można przegrać zewnętrznie przez całe życie, a gdzieś na końcu wygrać moralnie""
W dni, kiedy odchodził...
J.K.: ...byliśmy razem, patrzyliśmy na siebie. Czy nas widział, rozróżniał – trudno powiedzieć.
M.S.: Mówił o tym, że słuch osoby umierającej wyłącza się na końcu, więc do końca wierzyliśmy, że nas słyszy. Zaczął konać w Wielki Czwartek, a zmarł w Poniedziałek Wielkanocny.
Ta symboliczna data ma dla państwa duże znaczenie?
M.S.: Dla mnie ogromne. W dodatku pogrzeb odbył się w prima aprilis. Symboliczne jest to, że zmarł w święta, gdy wszyscy byliśmy razem. Od czwartku czuwaliśmy non stop. W poniedziałek rano przyszłam do rodziców: kawa, herbata, śniadanie. Starszy brat Filip wyszedł pobiegać, ale wrócił. Wiedzieliśmy, że to ten moment. Byliśmy w naszą podstawową piątkę – mama, tata, Filip, Jan i ja. Jan o tym mówił i też tak uważam, że ludzie potrafią trochę zaplanować swoje odejście. Mocno walczył, by żyć jak najdłużej, ale w pewnym momencie powiedział: „Nie mam siły”. A to, że zaczął konać w Wielki Czwartek, dla mnie oznacza, iż jego życie było świadectwem poświecenia się, bycia dla innych. To, że wszystko wydarzyło się w Wielkanoc, to symbol nadziei.
Cierpienie miało sens? Mają państwo poczucie, że to było po coś?
J.K.: Jego walka do końca miała sens. Absolutnie. Ta cała aktywność przyniosła pamięć ludzką. To, że niektórym ludziom był bardzo przydatny, w czymś pomógł, jest niezwykle ważne.
M.S.: Pokazał, że choroba nie musi niczego kończyć, trzeba walczyć; jest coś poza życiem doczesnym. Uwielbiam jego powiedzenie: „To, że nie bijesz żony, jesteś dobrą matką, ojcem, chodzisz do kościoła – to jesteś na zero. Trzeba dać coś więcej”. Przeszkadzało mi, że tak często występował w telewizji, mówił o chorobie. To było o tyle ciężkie, że jego choroba była dla nas ogromnym dramatem.
Stopowaliście go...
J.K.: ...ale bez skutku. Jego aktywność medialna była w dużej mierze inspirowana tym, że szukał środków, żeby zapewnić hospicjum istnienie. W pewnym momencie osiągnął swój cel – hospicjum było zadbane, zaspokojone finansowo, kredyty spłacone. A on dalej...
M.S.: Można mu zarzucić, że zbyt często pojawiał się w prasie, telewizji. Dziś nie ma to znaczenia. On to robił po coś. Chciał coś po sobie pozostawić.
Jak dziś kultywować pamięć o nim?
J.K.: Na pewno na bazie hospicjum. To centrum, gdzie koncentrują się działania Jana. Jest wiele osób, którym zależy na tym, by pamięć o nim była kontynuowana. Nie wiem, czy to się zmieni z upływem czasu. Może zainteresowanie Janem na zewnątrz będzie się zmieniało, ale nasza pamięć zostanie w takiej samej formie.
M.S.: Wierzę, że to, co pozostawił w książkach, artykułach, przetrwa. Ktoś kiedyś odkryje je na nowo, bo są o wartościach ponadczasowych. To, o czym mówił, się nie przedawni.
Babcia ks. Jana nadal spisuje wspomnienia?
M.S.: Kiedy Jan żył, spisywanie wspomnień z jego dzieciństwa, gdy spędzaliśmy u niej wakacje w Krakowie, przychodziło jej łatwo, teraz trudniej o tym pisać. Babcia przywołuje listy, notatki. W jednej jako sześcio–siedmiolatek napisał, że kocha kolej, ale ma nadzieję, że ta pasja nie przeszkodzi mu w powołaniu. To niesamowite.
W 2002 r. ks. Jan Kaczkowski przyjął święcenia kapłańskie. Kiedy przyszła myśl, że to rzeczywiście powołanie, coś poważnego?
J.K.: Gdy po maturze zaangażował się w działalność jezuitów, a później zdecydował się na seminarium. A te dziecinne historie o powołaniu zawarte w książkach – dopiero teraz się o nich dowiadujemy.
M.S.: Dla mnie osobiście kapłaństwo to nie było duże zaskoczenie. Od dziecka była w nim fascynacja. Miał świetną pamięć, cytował Biblię. Tak jak dzieci bawią się w dom, on bawił się w kościół.
Mówił, że kapłaństwo dla jego rodziny „w stylu francuskim antyklerykalnej” to rodzaj degradacji społecznej.
J.K.: My tak żeśmy tego nie postrzegali.
M.S.: Kiedy mama mówiła, że całe życie będzie żebrakiem, odpowiadał, że ekskluzywnym, bo będzie żebrał w kościele, a nie przed. Rodzice dali nam wolny wybór. Wiedzieliśmy, że jakąkolwiek ścieżkę obierzemy, będzie zaakceptowana.
To było widać, kiedy jezuici odmówili mu przyjęcia do nowicjatu, a starał się o przyjęcie do seminarium duchownego w Gdańsku. Pan poprosił o protekcję swojego szefa, wojewodę Macieja Płażyńskiego, który miał dobre kontakty z arcybiskupem.
J.K.: Jan był bardzo zawiedziony decyzją jezuitów. Zaskoczeniem było to, że nie chcą go ze względów zdrowotnych. Chciałem go trochę wesprzeć, żeby nie zwątpił. Abp Tadeusz Gocłowski i tak go zaakceptował, ale na wszelki wypadek zdecydowałem się na takie drobne wsparcie.
Wcielał w życie odważne pomysły. Czym najbardziej państwa zaskoczył?
J.K.: Tym, że poszedł do seminarium. Że dał sobie radę, ucząc w szkole. Miałem wrażenie, że będzie trudno okiełznać mu tych gamoni, uczniów. A okazało się, że miał swoje metody, którymi ich sobie zjednywał. Zaskoczył tym, że hospicjum udało się wybudować bez pieniędzy i umiejętności finansowania inwestycji.
M.S.: Mnie zaskakiwał, że po kilku minutach rozmowy doskonale wiedział, jak dotrzeć do człowieka. Gdy zbierał pieniądze na budowę hospicjum, jedna pani po mszy w kościele św. Jerzego w Sopocie zdjęła z ręki pierścionek i wrzuciła mu do puszki. Był tak autentyczny we wszystkim, co robił.
Wady?
J.K.: Cały szereg.
M.S.: Nie był aniołem. Potrafił coś powiedzieć zbyt dosadnie ludziom. Błagałam go, żeby się hamował. Był zero-jedynkowy. Choroba go zmieniła. Stał się mniej krytyczny i bardziej uważny.
Był też zawsze dostępny dla drugiego człowieka.
J.K.: Kiedy jeździłem z nim samochodem, gdy niedowład nie pozwalał mu już prowadzić, cały czas ktoś do niego dzwonił. Nieznani ludzie, którzy chcieli podziękować za coś, co powiedział, zrobił, co wpłynęło na ich życie. Jeśli nie mógł odebrać, to zawsze oddzwaniał. Miałem trochę pretensje, mówiłem: „Ty się w coś zaplączesz. Dziś ludzi w ten sposób naciągają, jak się oddzwania, połączenie leci przez cały świat, słono można zapłacić”. Nie miał takich obaw.
Jego śmierć coś w państwu zmieniła?
J.K.: Raczej w młodych, ja jestem stary, więc wiele na mnie już nie oddziałuje. Ale na pewno coś pozostaje.
M.S.: U mnie to przeświadczenie, że po pierwsze w chorobie wszystko się zmienia. Nie ma nic ważniejszego niż życie.
Ubolewam, że nie było nam dane mieć więcej czasu dla siebie. Porozmawiać, gdy skończy wszystkie te swoje dzieła i okrzepnie. Pokazała dobitnie, że życie ma kres. Bliskość, relacje, dla wierzących w obecność Boga – to najważniejsze. O tym mówił.
Państwo dobrze wykorzystali czas z nim?
J.K.: W chorobie zadeklarowałem całkowite oddanie do jego dyspozycji. Na każdą potrzebę mogłem się stawić. Jest tylko jedna rzecz, którą nie wiem, czy żeśmy przegapili, czy nas nie poinformowali. Jeszcze przed glejakiem miał raka nerki. Zakończyło się pozytywnie. Nie wiedzieliśmy, że można wykonać badania PET całego organizmu, by sprawdzić, czy nie ma komórek nowotworowych. Może jeśli wtedy...
M.S.: To, co mnie rozczarowało, to tzw. system opieki zdrowotnej. Najpierw słyszeliśmy, że jest tyle rozwiązań, a później przyszedł suchy mail, że nie ma już na świecie metody, która Janowi pomoże. Choć pewnie to naturalne, że nadchodzi moment, kiedy nie da się już pomóc. Spotkaliśmy na drodze wielu wspaniałych lekarzy. Mam natomiast trochę pretensji do służby zdrowia, że w chorobie jest się tak bardzo samotnym. Także Jan mówił, że nie ma co liczyć na to, że chory zostanie poprowadzony za rękę. Rolą rodziny jest pytanie, szukanie.
Sam miał więc misję, jak edukować lekarzy. Wskazówki dotyczące chorowania i umierania zostawił w książce Katarzyny Jabłońskiej „Żyć aż do końca. Instrukcja obsługi choroby”.
J.K.: Jak się do tego zabrali, byłem trochę w strachu. Bo Jan miał tyle z medycyną wspólnego, że chorował i otarł się o te sprawy w hospicjum, ale wykształcenia medycznego nie miał. Bałem się, żeby nie palnął jakichś gaf. Ale okazało się, że lekarze potwierdzili trafność jego diagnoz.
M.S.: Uważał, że chorych trzeba traktować z godnością, zapewnić jak najwyższą jakość życia. Nie cierpiał, gdy o człowieku mówiło się, że jest jak roślinka.
„Wydawało mi się, że moja choroba go do Pana Boga zbliży, a wręcz przeciwnie – oddaliła go” – mówił o panu.
J.K.: Faktycznie, nie było specjalnego zbliżenia. Z Janem żeśmy raczej na te tematy nie dyskutowali. Takie przemyślenia trzymał raczej w sobie.
M.S.: Czasami więcej mówił w mediach niż nam. To są często bardzo trudne rozmowy. O śmierci też za dużo nie rozmawialiśmy. On próbował nas do niej przygotować: mówił, jak ma być pochowany, ubrany, ale nie siadaliśmy i nie rozmawialiśmy o tym, jak to będzie, gdy jego zabraknie...
Osobie niewierzącej trudniej się pogodzić ze śmiercią?
J.K.: Trudno mi powiedzieć, jak odbiera to osoba wierząca. Ja uważam, że nasze drogi się rozchodzą. Możemy istnieć w pamięci naszych bliskich. Ale już się nie spotkamy.
A pani liczy na spotkanie?
M.S.: U mnie jest nadzieja, podobnie jak była nadzieja na wyzdrowienie. Tak. Liczę na to, że może kiedyś...
Ks. Jan Kaczkowski
Był współzałożycielem i dyrektorem Hospicjum im. św. Ojca Pio w Pucku. Urodził się w Gdyni. W 2002 r. ukończył Gdańskie Seminarium Duchowne. Jako kapłan pomagał chorym i ubogim. Zmarł w Poniedziałek Wielkanocny 28 marca 2016 r. Miał 39 lat. Przez cztery lata walczył ze złośliwym nowotworem mózgu. Został pochowany na Cmentarzu Komunalnym w Sopocie.
ZOBACZ TEŻ KSIĄŻKĘ: ""Żyć aż do końca. Instrukcja obsługi choroby"" – wywiad rzeka Katarzyny Jabłońskiej z ks. Janem Kaczkowskim",Magdalena Sekuła i Józef Kaczkowski (RENATA DĄBROWSKA),"Kościół mówi: ofiaruj swe cierpienie Panu Bogu. Pytam: na co dobremu Panu Bogu, który przecież nie jest sadystą, moje cierpienie?-@@@-Mój mąż także zaczął konać w Wielki Czwartek, a zmarł w Wielki Poniedziałek. Ten sam, rok temu. Jego cierpienie i śmierć nie miały żadnego sensu, niczego i nikogo nie zmieniły. Też walczył do końca, a ja widziałam tylko ból i strach, żadnej pieprzonej metafizyki i żadnego pieprzonego sensu.-@@@-""Zaczął konać w Wielki Czwartek, a zmarł w Poniedziałek Wielkanocny"" - pierwszostronicowo tytułuje redakcja. Czy te dni są lepsze/gorsze od innych dni? Czy o czymś świadczą? Czy dałoby się uszanować chociaż śmierć człowieka?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21369194,awarie-oswietlenia-na-osiedlu-sytuacja-jest-niebezpieczna.html","Awarie oświetlenia na osiedlu. ""Sytuacja jest niebezpieczna""",Mieszkańcy osiedla Złote Łany w Bielsku-Białej skarżą się na częste awarie oświetlenia ulicznego. Radna Grażyna Nalepa poprosiła bielskiego prezydenta o interwencję w tej sprawie.,"Złote Łany to jedno z największych osiedli w Bielsku-Białej. Jego mieszkańcy, a także ludzie żyjący w okolicy, od pewnego czasu skarżą się na problemy z ulicznymi latarniami. Interpelację w tej sprawie na ostatniej sesji zgłosiła bielska radna Grażyna Nalepa.
Zaalarmowała prezydenta miasta, że w okresie jesienno-zimowym na wielu odcinkach zarówno głównych jak i bocznych ulic, dość często bywa zupełnie ciemno. - Sytuacja jest niebezpieczna, ponieważ wiele chodników jest teraz oblodzonych, a awarie lub nagłe wyłączenia oświetlenia, mogą być przyczyną wypadków - napisała radna.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1883108.html",Kontrowersyjna inwestycja nad samym jeziorkiem wilanowskim,"0
Na budowę bloku z łamanym dachem nad samym jeziorkiem wilanowskim i tuż obok pałacowego parku nie zgodził się prezydent Warszawy. Wojewoda zagrał mu na nosie: unieważnił jego decyzję. Inwestycja zacznie się na wiosnę","O kontrowersyjnym projekcie firmy Arche przy ul. Zygmunta Vogla ""Gazeta"" pisała niecały rok temu. Wydawało, że duży kilkupiętrowy budynek z garażami podziemnymi i widokiem na jezioro oraz park wilanowski nie ma szans na realizację.

- Gdyby ktoś jeszcze niedawno powiedział mi, że to miejsce, obok perły polskiego baroku, może zostać zbezczeszczone taką inwestycją, po prostu nie uwierzyłbym - mówi ""Gazecie"" Lech Skowron, burmistrz Wilanowa.

Firma Arche triumfuje

Na posiedzeniu wilanowskiej komisji planowania przestrzennego i gospodarki jej przewodniczący Marcin Stanek stwierdził kilka dni temu: - Projekt Arche jest sprzeczny z decyzją o warunkach zabudowy. Jednak inwestor poszedł do wojewody, który wydał mu pozwolenie na budowę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18331034,pip-kontroluje-nadmorskich-pracodawcow.html",PIP kontroluje nadmorskich pracodawców,"0
Państwowa Inspekcja Pracy zintensyfikowała kontrole w nadmorskich miejscowościach. Sprawdza m.in. punkty handlowe, restauracje, bary, domy wypoczynkowe i pensjonaty. Od czerwca wystawiła już dwa wnioski do sądu, dwa mandaty i 133 nakazy poprawy warunków, część z rygorem natychmiastowym ze względu na ochronę życia i zdrowia pracowników.","- Sprawdzamy legalność zatrudnienia, bhp i przestrzeganie praw pracowniczych - mówi nadinspektor Grażyna Pawlata-Ich, rzeczniczka okręgowej PIP w Szczecinie. - Zauważamy, że najczęściej pracodawcy, którzy działają tylko w okresie letnim, zapominają o zasadach bezpieczeństwa.

W czerwcu kontrole odbyły się u 40 pracodawców i przedsiębiorców, którzy w sumie zatrudniają 257 osób (141 na umowy o pracę, pozostałe na umowy cywilnoprawne).

- Wnioski do sądu dotyczyły nielegalnego zatrudnienia obywatela Ukrainy bez pozwolenia na pracę w Polsce, nieprzekazania składek na fundusz pracy oraz dopuszczenia do pracy osób bez badań profilaktycznych - mówi rzeczniczka.",Stoisko kampanii 'Na fali pierwszej pracy' w Mielnie (PAŃSTWOWA INSPEKCJA PRACY),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3539867.html",Dworzec przyjazny niepełnosprawnym,"0
Krzysztof Dzienniak, znany z akcji charytatywnych globtroter, chce uczynić dworce kolejowe na Opolszczyźnie bardziej przyjaznymi dla osób niepełnosprawnych","- Trwająca od kilku lat modernizacja wagonów kolejowych nie wystarczy, by niepełnosprawni mogli podróżować. Podstawa zmian to modernizacja dworców i likwidowanie barier architektonicznych - twierdzi Dzienniak. - Poruszający się na wózku traci wiele czasu, by odnaleźć windę czy podjazdy, które często znajdują się w bocznej części dworca. Nasz pomysł pomoże osobie niepełnosprawnej szybciej poruszać się po dworcu i łatwiej dotrzeć do miejsc dla niego dostosowanych - przekonuje Dzienniak.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5344591,Klub_Gedania_w_prokuraturze.html",Klub Gedania w prokuraturze,"0
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz złożył zawiadomienie do prokuratury na klub sportowy Gedania S.A. Powód - podejrzenie wyprowadzenia majątku i narażenie Skarbu Państwa na stratę ponad dwóch milionów zł","W maju 2005 Gedania (jednosekcyjny klub siatkówki kobiet, wtedy zarejestrowany jeszcze jako stowarzyszenie) otrzymał od miasta w wieczyste użytkowanie teren przy ul. Kościuszki we Wrzeszczu. Grunt o pow. 2,7 ha razem z dwoma boiskami i halą sportową wart był wówczas 4,2 mln zł. Gedania otrzymała teren za jeden procent wartości pod warunkiem, że wykorzysta działkę na cele sportowe i wychowawcze. Tymczasem w marcu 2007 klub przekształcił się w spółkę akcyjną z kapitałem zakładowym 2,2 mln zł. Wszystkie akcje zostały objęte wkładem niepieniężnym, czyli prawem wieczystym gruntu oraz nieruchomościami otrzymanymi do gminy. Dodatkowo zarząd klubu złożył do miasta wniosek o zmianę warunków zabudowy terenu, by umożliwić tam budowę mieszkań.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,1818732.html",Energetyczna Unia,"0
Co zrobić, żeby w Unii nigdy nie powtórzyła się już mega-awaria elektryczności, taka jak w czerwcu br. we Włoszech, gdy bez prądu przez wiele godzin było 50 mln osób? Bruksela ma już plan","Komisja Europejska przyjęła w środę pakiet dyrektyw elektroenergetycznych, które mają zagwarantować wszystkim konsumentom w Unii dostawy elektryczności. Projekty już zdążyły jednak wzbudzić wielkie kontrowersje wśród rządów i organizacji ekologicznych. Nakazywałyby bowiem dokonanie znacznych inwestycji w budowę nowych połączeń (tzw. interkonektorów) pomiędzy poszczególnymi sieciami krajowymi.

Inna rozwiązanie, forsowane przez Komisję, polegałoby na zobligowaniu każdego państwa członkowskiego do posiadania obowiązkowych ""rezerw mocy zainstalowanej"" (czyli zdolności do nadzwyczajnego zwiększenia wytwarzania prądu) - na podobieństwo istniejących zapasów strategicznych paliw płynnych. Takie rozwiązanie mogłoby jednak być trudne do realizacji w niektórych państwach , np. Włoszech, gdzie od dawna produkcja elektryczności jest mniejsza niż konsumpcja.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3156186.html",Andrzej Puk został obywatelem Polski,0,"Od wczoraj jest obywatelem Polski. Pan Andrzej Puk jako jeden z dziewięciu Wielkopolan odebrał wczoraj z rąk wojewody Tadeusza Dziuby dokumenty potwierdzające ten fakt. Pan Andrzej urodził się w miejscowości Sambor na Ukrainie. - To ok. 30 km od granicy z Polską - tłumaczy. Przed 1939 r. i przesunięciem granic Sambor należał jeszcze do Polski. - Moja babcia mówiła po polsku, śpiewała polskie piosenki i recytowała wiersze. Wychowywała mnie do 12. roku życia - wspomina. Pan Andrzej świetnie mówi po polsku, ukraińsku i rosyjsku. Język rosyjski przydaje mu się w pracy - w jednej ze stęszewskich firm, która eksportuje swoje wyroby także na rynki wschodnie. Często służbowo jeździ na Ukrainę. - Wtedy albo wpadam do domu, albo ojciec przyjeżdża tam, gdzie akurat jestem, żeby się ze mną spotkać - opowiada. - Chociaż nie zawsze, bo Ukraina to przecież ogromny kraj - dodaje. - Ale dwa razy do roku odwiedzamy rodziców w Samborze - zaznacza.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18746940,bialostockie-praczki-beda-wygladaly-jak-nowe-do-konca-pazdziernika.html","Białostockie ""Praczki"" będą wyglądały jak nowe. Do końca października","0
Wkrótce rozpoczną się prace związane z odnowieniem rzeźby ""Praczki"" autorstwa Stanisława Horno-Popławskiego. Miasto wyłoniło właśnie wykonawcę prac konserwatorskich.","Opracowaniem autorskiego programu prac konserwatorskich zajmie się Małgorzata Andron - dyplomowany konserwator dzieł sztuki w zakresie rzeźby kamiennej, która prowadzi Pracownię Konserwatorską GALERIA.

- Po uzyskaniu od Podlaskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków zgody na przeprowadzenie prac przy zabytku wykonawca przystąpi do prac konserwatorskich ""Praczek"", jednej z najbardziej znanych białostockich rzeźb - mówi zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki. - Koszt renowacji to ok. 8,6 tys. zł. Rzeźba powinna zostać odnowiona do końca października 2015 r.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23924987,trzecia-wygrana-z-rzedu-pierwszoligowych-pilkarek-czworki-radom.html",Trzecia wygrana z rzędu pierwszoligowych piłkarek Czwórki Radom. Luksiary ograły Wandę,Piłkarki nożne Sportowej Czwórki Radom lepsze od Wandy Kraków. W meczu o punkty I ligi radomianki wygrały 3:1 z Wandą Kraków.,"Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego przystępowały do starcia z Wandą po dwóch wygranych z rzędu (z Rysami Bukowina Tatrzańska i Sokołem Kolbuszowa). Po meczu z Wandą popularne luksiary celebrowały trzeci, kolejny triumf.
W 9. minucie po dośrodkowaniu z rzutu wolnego, Aleksandra Szydło otworzyła wynik. Na 2:0 podwyższyła Kinga Szymczyk. Po przerwie Paulina Wołczyńska dołożyła jeszcze jedno trafienie. Krakowianki odpowiedziały honorowym golem.
Sportowa Czwórka Radom - Wanda Kraków 3:1 (2:0).  Bramki: Szydło (9.), Szymczyk (13.), Wołczyńska (90)  - Pietrzyk (70. z rzutu karnego)","piłka nożna, Sportowa Czwórka Radom vs Wanda Kraków (Radosław Olchowski)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18974224,wybory-2015-boj-to-grzelczyka-ostatni.html",Wybory 2015 Wrocław. Bój to Grzelczyka ostatni,"2
W PiS od lat aspiruje do politycznych ról dużo większych, niż zakurzony już mocno tytuł byłego wojewody. Tym dotkliwsza dla Krzysztofa Grzelczyka może być porażka w pojedynku o mandat senatorski z Barbarą Zdrojewską z PO.","Rywalizują w okręgu wyborczym obejmującym południowe dzielnice Wrocławia (jeden z dwóch senackich okręgów w mieście). Obok nich kandydują także Zbigniew Jarząbek z Kongresu Nowej Prawicy oraz szef dolnośląskiego SLD Radosław Mołoń. Ten pierwszy to szerzej nieznany przedsiębiorca, z kolei szanse Mołonia marne, bo Sojusz we Wrocławiu jest słaby. W ubiegłym roku, choć był jedynką listy SLD, poległ w wyborach do sejmiku. Dlatego walka o mandat senatorski rozegra się między kandydatami PO i PiS.",Krzysztof Grzelczyk (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Przegrana Grzelczyka nie będzie żadną sensacją. Znacznie więcej do stracenia ma Zdrojewska, gdyby PO przegrała mandat senatora z Wrocławia. ""Choć w ogólnopolskich sondażach partia Kaczyńskiego ma przewagę nad PO, to we Wrocławiu Platforma od lat cieszy się poparciem większym od swojej średniej krajowej (np. w ostatnich wyborach prezydenta RP Bronisław Komorowski dostał 58 proc. głosów, a Andrzej Duda 41 proc.). A wybory do Senatu będą także pojedynkiem partyjnych szyldów, co zadziała na korzyść Zdrojewskiej."" Jeżeli chce się już koniecznie porównywać wyniki wyborów prezydenckich do wyborów do Senatu, to rzetelniej byłoby porównać wyniki pierwszej, a nie drugiej tury. A w niej kandydaci których głosy przejdą teraz na Zdrojewską (Komorowski, Palikot, Jarubas) mieli 42,97%, na Mołonia (Ogórek) 2,22%, na Jarząbka (Korwin) 4,02%, a na Grzelczyka (Duda, Kukiz i reszta prawicy).... 50,77%. Gdyby Jarząbek się wycofał, Grzelczyk mógłby poważnie myśleć o mandacie (chyba że wycofa się Mołoń). Paradoksalnie obecnie głos w wyborach przedstawiciela partii Korwin działa na korzyść kandydatki PO, a głos na SLD działa na korzyść Grzelczyka.-@@@-Pycha kroczy przed upadkiem......"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5840198,Zrobia_zdrowie_jak_Orliki.html",Zrobią zdrowie jak Orliki,"0
Jak mieć szpitale spółki bez SLD? Platforma szykuje plan przekształceń szpitali, którego nie zablokuje prezydenckie weto. Bo w dogadanie się z SLD już mało kto wierzy","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Bajka o dobrym szpitalu to bajka

Ustawę o obligatoryjnym przekształceniu szpitali w spółki przyjął we wtorek Sejm głosami PO i PSL. W ostatniej chwili SLD ogłosił, że projektu nie poprze.

We wtorek reformą służby zdrowia zajmie się Senat. Później ustawy (główna i pięć innych ustaw zdrowotnych) powędrują do prezydenta, który już zapowiedział, że je zawetuje.

By weto obalić, Platforma potrzebuje głosów SLD. Szef Sojuszu Grzegorz Napieralski stawia kolejne warunki: komercjalizacja nie może być obligatoryjna, samorządy zachowują w spółkach pakiet kontrolny, szpital przyjmie każdego pacjenta z zagrożeniem życia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2112931.html","Kimżeś, chłopie, jest? Małopolska Samoobrona na chwilę przed wyborami","0
Mógł się w niej znaleźć każdy: profesor, student, licealista, rolnik, biznesmen... I znalazł się. Przypadkiem. Bo nie ma drugiej partii w Krakowie z ludźmi, których nie łączy nic poza szansą na władzę. A w Krakowie władzy mają coraz więcej","Minął czas, kiedy partię Andrzeja Leppera można było scharakteryzować, opisując prostego chłopa z długami w banku i traktorem używanym do blokowania dróg. Do tego wiece z przewodniczącym, którego ostrych słów w skupieniu słuchały wylewające się z remiz tłumy. Nie znaczy to, że rolników w Samoobronie już nie ma. Są, ale nie znaczą już wiele. Nieprawdą jest też, że Lepper nie organizuje spotkań w terenie. Organizuje, ale tłumów już nie ściąga.

Samoobrona się zmienia. Zmienia się w partię ludzi zainteresowanych władzą. I choć ostatnio notowania spadają, 20 proc. w sondażach robi wrażenie. Wydawałoby się, że naukowy, kulturalny i prawicowy Kraków oprze się populistom, którzy zresztą w Małopolsce zorganizowani są raczej słabo. Ale opiera się coraz słabiej. W kiepskich strukturach Samoobrony odnajdują się coraz to nowi ludzie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22328382,kto-bedzie-szefem-strazakow.html",Kto będzie nowym komendantem straży pożarnej?,"Komendant białobrzeskich strażaków starszy brygadier Zbigniew Łubiński jest kandydatem na szefa komendy PSP w Radomiu. Ale wygląda na to, że przynajmniej na razie nim nie zostanie","58-letni Zbigniew Łubiński od kilkunastu lat jest szefem Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Białobrzegach. W kadencji 2010 – 2014 był radnym Rady Miasta i Gminy Białobrzegi. Kandydował do niej z lokalnego komitetu Forum Samorządowe Pilica. To jego komendant wojewódzki Państwowej Straży Pożarnej wskazał jako kandydata na nowego szefa radomskiej komendy.
Zgodnie z procedurą kandydaturę powinni zaopiniować prezydent Radomia i starosta powiatu radomskiego. Co zrobią? – pytamy ich rzeczników.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22179290,onr-popsul-rocznice-wybuchu-powstania-warszawskiego-w-bialymstoku.html",ONR popsuł rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego w Białymstoku,"Jak co roku, w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego pod pomnikiem Armii Krajowej w Białymstoku, w hołdzie poległym powstańcom złożono wieńce i wiązanki kwiatów. We wtorek (1.08) na uroczystości pojawili się działacze ONR w czarnych koszulach i ze szturmówkami. Z tego powodu prezydent Tadeusz Truskolaski zbojkotował uroczystości.","Dokładnie o godz. 17 – w godzinę „W” – także w Białymstoku rozległ się dźwięk syren. Wielu białostoczan przystanęło na moment na ulicach, oddając w ten sposób cześć powstańcom.
Prośba o schowanie flag
Tłum białostoczan już prawie na pół godziny przed uroczystościami zaczął zbierać się za barierką odgradzającą plac, na którym stoi pomnik AK (przy ul. Jana Kilińskiego, na przeciw Muzeum Wojska). Nie zabrakło wielu młodych ludzi, a także rodziców, którzy pojawili się z dziećmi w wózkach.",Białystok. 73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego (Fot. Grzegorz Dąbrowski),"Zdelegalizować tą faszystowską formację!!!-@@@-Faszyści na uroczystościach Powstania Warszawskiego. Powstańcy w grobach się przewracają.-@@@-Warszawa została niemal całkowicie zburzona i spalona. Zginęło ponad 18 tys. powstańców. Zginęło 180 tys cywili. To było ludobójstwo. Taka była wojna. Taka sama jest wojna w Syrii . Tam tak samo giną niewinni. I tak jak kiedyś Polakom pomógł świat , tak dziś mamy obowiązek oddać tamten zaciągnięty dług. Czy matka z dziećmi inna jest w Polsce a inna w Syrii ? Pochylając głowy, zatrzymując się na chwilę w czasie syren nad tym co wydarzyło się kiedyś , nad naszymi Patriotami, naszymi obrońcami pomyślmy chwilę nad tymi którzy dziś są w takiej samej, jak jak kiedyś nasi ojcowie , matki , bracia , siostry, a także obcy ludzie , ale nasi Przyjaciele , sytuacji . To oni za nas polegli. To oni za nas zostali ranni. To oni za nas walczyli. A my dziś możemy dać siebie innym. Są takie chwile gdy serce się otwiera. Są tacy ludzie którzy zgubili klucze do serc.-@@@-a tak się zastanawiałem po wczorajszych informacjach o 18.30 w obiektywie kto tam coś odstawił,bo Pani prowadząca nie powiedziała,i tak se myślalem czy Kodowcy czy inne poj#eby niby Narodowcy-@@@-Duży błąd. W ten sposób pokazujemy, że ONR może dyktować przebieg uroczystości.-@@@-Szturmówki i czarne koszule symbol falangi podobny do swastyki... przeciwko temu walczyli powstańcy a oni naśladują h....jugend...-@@@-Zmieni się władza, to odechce im się występowania"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12655910,_apos__apos_Show_dla_zboczencow_politycznych_apos__apos__.html","''Show dla zboczeńców politycznych'', czyli podsumowanie exposé... przed exposé","9
Jeszcze przed rozpoczęciem wystąpienia premiera, niektórzy politycy pokusili się o jego ocenę","Podczas dzisiejszego przemówienia w Sejmie premier opowiadał o wielkich inwestycjach w infrastrukturę, ochronie miejsc pracy i polityce prorodzinnej. Zapowiedział m.in. wydłużenie urlopu macierzyńskiego do roku, inwestycje w żłobki i przedszkola.

Exposé określane jest przez niektóre media jako ""dzień próby dla premiera"". Nic dziwnego, w ostatnich sondażach PO nie tylko traci poparcie wyborców, ale zostaje w tyle za PiS.

Show dla zboczeńców politycznych

Choć exposé rozpoczęło się dopiero o 9.30, na Twitterze już dużo wcześniej pojawiły się wypowiedzi oceniające przemówienie premiera.",Marek Migalski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"kim jest ten pan, bo zapomniałem-@@@-Panie Migalski, swoja kariere polityczna zaczal pan od donosicielstwa. Obecnie widac ze donosicielstwo mocno panu weszlo w krew.-@@@-Potwierdza sie fakt, ze Polakow nie obchodzi prawda, nie czekaja na fakty - wazne sa ich pobozne zyczenia, plotka, plotka i plotka rzadzi ich mozgami. Nasi panowie to wlasciwie maja tzw. ptasi (kiedys mowiono niewlasciwie kobiecy) mozdzek.-@@@-""Kto się podnieca dzisiejszym show, jest zboczeńcem politycznym. I to naiwnym. To będzie udawane"" - napisał Marek Migalski (@mmigalski). A w kolejnej wypowiedzi dodał: ""Będzie pożytek z dzisiejszej hecy-pokaże jakim teatrum jest nasza polityka. Zero treści, pełno cyrku dla ubogich duchem i rozumem"". ------------------ Oho - najbardziej ""niezboczony politycznie"" dał głos :)))"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18923445,blog-forum-gdansk-jak-bedzie-wygladac-blog-przyszlosci.html",Blog Forum Gdańsk: Jak będzie wyglądać blog przyszłości?,"1
W Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku przez cały weekend trwały rozmowy na temat przyszłości blogosfery. Prelegenci mówili o tym, jak powinno się prowadzić bloga, żeby był dla interesujący dla czytelnika. - Jeśli chcemy robić to na poważnie, to warto zadać sobie pytanie, jak będą wyglądać blogi za pięć lat - mówił Konrad Kruczkowski, autor bloga Halo Ziemia.","Polska blogosfera przeszła w ciągu ostatniej dekady ogromne zmiany, również wizerunkowe. Od pamiętników nastolatek publikowanych w sieci, aż do opiniotwórczych, wysokiej jakości mediów, których autorzy zarabiają kilkukrotność średniej krajowej. Wciąż jednak blogerzy nie są traktowani poważnie. To jeden z problemów, od których zaczął prelekcję ""Bloger czy celebryta? Praktycznie o jakości w blogosferze"" Konrad Kruczkowski, autor Halo Ziemia, bloga społecznego m.in. o systemie wartości i problemach społecznych.",Konrad Kruczkowski (JAN RUSEK),Do góry dvpą bedzie wyglądać. Kto za tę imprę fundował?
"http://wyborcza.pl/1,75398,4217780.html",Podwyżki dla lekarzy i pielęgniarek w rękach dyrektorów szpitali,"0
To, czy pielęgniarki i lekarze nadal będą dostawać przyznane w zeszłym roku podwyżki, ma zależeć od dyrektorów szpitali. ?Solidarność"" jest tą propozycją rządu oburzona. A do tej pory nie brała udziału w strajku szpitali","Jutro kolejna tura rozmów rządu ze związkowcami. Choć formalnie pracodawcą lekarzy i pielęgniarek są same szpitale, strajkujący lekarze domagają się podwyżek od rządu. Bo szpital nie jest w stanie podnieść płac, jeśli NFZ płaci mu za mało. A Fundusz płaci za mało na dwa sposoby: ?  płaci szpitalowi za mniejszą liczbę chorych, niż szpital przyjął, ?  i płaci za leczenie chorego mniej, niż powinno ono kosztować.

Zeszłoroczne strajki w szpitalach doprowadziły do tego, że rząd dał lekarzom i pielęgniarkom 30-proc. podwyżkę. Zobowiązany specjalną ustawą NFZ musiał wydzielić osobną pulę na płace (prawie 6 mld zł). Ale ustawa obowiązuje tylko do końca tego roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4444493.html",Na Nikiszowcu nikt nie chce zarabiać,"0
Choć każdy turysta mógłby w dzielnicy zostawić pieniądze, nie są tym zainteresowani ani miejscowi sklepikarze, ani jedyna restauracja.","Na Nikiszowcu jest kilka sklepów spożywczych, poczta, bank, apteka i fryzjer. To, co potrzebne dla ludzi żyjących w dzielnicy, nie zadowoli jednak gości. Nie kupi się tu pamiątki: kartki, kubka czy koszulki z nadrukiem. - Kiedyś zamówiłam pocztówki z Katowic. Dwa lata się z nimi męczyłam. Od lat w handlu jestem i wiem, że to u mnie w dzielnicy nie zejdzie - zapewnia Urszula Pajer, która prowadzi sklepik z drobiazgami przy nikiszowieckim rynku. - Ja na Nikiszu mieszkam od zawsze. I od zawsze się dziwię: co tu jest do zwiedzania? Posikany przez psy i pijaczków park? Te kwiatki wymalowane na poczcie? Kościół? Wszędzie gdzie się pojedzie, jest jakiś kościół. I co? Nikiszowiec nie jest żadną atrakcją turystyczną! - dodaje Pajer.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8588179,Poprawia_sie_jakosc_naszej_wiary.html",Poprawia się jakość naszej wiary,"0
Mniej osób przychodzi na msze, pojedynczy bydgoszczanie dokonują apostazji, ale poprawia się jakoś wiary tych, co w Kościele zostają - proboszcz Bazyliki opowiada o roszadach w kościelnych ławkach","Aleksandra Lewińska : Zna ksiądz już wyniki ostatniego liczenia wiernych?

Ks. Marek Bednarek*: Dokładnych danych jeszcze nie mam. Ale gołym okiem widać, że w kościele w niedzielę jest mniej ludzi. Za to coraz więcej przystępuje do komunii. Wniosek? Poprawiła się jakość naszej wiary...

... a jednocześnie obniżył się przeciętny wiek praktykującego katolika.

- Młodzież na msze przychodzi. Ale ta ugruntowana w wierze. Nasza wspólnota młodzieży misjonarskiej liczy ponad setkę młodych. Chodzą do starszych, opiekują się nimi, sprzątają, robią zakupy. Potrafią dać z siebie dużo dobra.",* Ks. Marek Bednarek - od sześciu lat jest proboszczem Bazyliki św. Wincentego a Paulo. (Fot. Tomek Czachorowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7455314,Komisja_hazardowa__14_15__Bledne_sciezki_komisji_hazardowej.html",Komisja hazardowa #14-15. Błędne ścieżki komisji hazardowej,"0
Wpadka komisji śledczej. Część świadków nie brała żadnego udziału w pracach nad nowelizacją ustawy, którą zajmuje się komisja. ","Zła passa zaczęła się od Ryszarda Maraszka, b. posła SLD, który w czerwcu 2003 r. był sprawozdawcą projektu ustawy o wojewódzkich kolegiach samorządowych. Ustawa o grach i zakładach wzajemnych, zwana hazardową - którą zajmuje się komisja śledcza - była jedną z 29 ustaw, które w związku z tym ulegały formalnym zmianom. Gdy Maraszek wyjaśnił to komisji, posłowie nie mieli z nim o czym rozmawiać.

Bartosz Arłukowicz (Lewica) dopytywał tylko, skąd Maraszek przyjechał do Warszawy (z Lubina), jak długo jechał (osiem godzin) i czy nocował w stolicy (nocował). Zbigniew Wassermann (PiS) przeprosił świadka za niepotrzebne wezwanie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,686508.html",Zmiany w prezydium zarządu PSL,"0
Panowie Święs, Wołek, Iwaszkiewicz i Dziurski odchodzą z prezydium Zarządu Wojewódzkiego PSL. Powód: nie mogli się dogadać z pozostałą częścią zachodniopomorskiego szefostwa partii.","Zmian dokonano na poniedziałkowym posiedzeniu. Szeregi prezydium opuścili wiceprezesi: Władysław Święs i Jan Wołek.

- Obydwaj panowie mieli powody do odejścia - zapewniał wczoraj Andrzej Durka, prezes zachodniopomorskiego PSL. - Święs został wiceprezesem nowego szczecińskiego banku i nie może już poświęcać swego czasu pracy partyjnej. Wołek postanowił dalej działać w Związku Rolników, Kółek i Organizacji Rolniczych.

Kolejni dwaj panowie nie otrzymali poparcia reszty zarządu. Jak to ujął Durka, Zenon Iwaszkiewicz i były skarbnik ludowców Kazimierz Dziurski ""nie potrafili porozumieć się z resztą prezydium w tak istotnej sprawie jak negocjacje z Unią Europejską"". Właśnie kłopoty ze znalezieniem wspólnego języka były głównym powodem ich odejścia.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19150843,pora-na-gesine-minta.html",Pora na gęsinę [MINTA],"1
Gdyby szukać gwiazd polskiej gastronomii ostatnich kilku lat, to na pewno wśród nich znalazłaby się gęś. I to wcale nie głupia.","Jeszcze kilka lat temu polskiej, świeżej młodej gęsiny próżno było szukać na sklepowych półkach. I to pomimo, że Polska od dawna jest jednym z wiodących jej producentów w Europie.

Aż kilka lat temu to mięso zostało w Polsce ponownie odkryte. Docenione przez polski slow food oraz szefów kuchni skłonnych odgrzebywać nieco zapomniane, a wysokiej jakości i oryginalne polskie składniki, nieśmiało zaczęło wkraczać do kuchni, idealnie wpisując się w kulinarne trendy, modę na to, co sezonowe, lokalne i wytwarzane tradycyjnymi metodami. Zapomniana gęsina stała się bohaterką specjalnych kulinarnych akcji, nawiązujących z jednej strony do popularnej np. w Niemczech tradycji jadania gęsiny na dzień św. Marcina (patrona winogrodników, winiarzy oraz opiekuna bydła i domowego ptactwa, który według legendy został wyratowany z opresji przez stado gęsi), a z drugiej do kulinarnego patriotyzmu i przywracania na stół zapomnianych smaków i składników (akurat św. Marcina to 11 listopada, a więc Święto Niepodległości).","Konfitowane udko gęsi z sosem pigwowym Sebastiana Wełpy, szefa kuchni warszawskiej restauracji AleWino (Fot. Małgorzata Minta)","Perliczki są godne najwyższego polecenia. Nie da się ich hodować metodami przemysłowymi, więc rosną na tym, co same udziobią. Efektem jest smak pomiędzy dzikim ptactwem a taką prawdziwą kurą, jaką co starsi mogą jeszcze pamiętać. Wypatroszoną i oskubaną perliczkę wkłada się, posoliwszy i przyprawiwszy na 45min do 180C, w żaro-odpornym naczyniu, w połowie odwraca/ I to wszystko."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,164484,23679248,bogowie-radomskiej-medycyny-wszystko-dla-dobra-pacjenta.html",Bogowie radomskiej medycyny. Wszystko dla dobra pacjenta,"Trzy różne życiorysy, trzy różne osobowości, ale wspólne przekonanie o tym, że pacjent jest najważniejszy, a lekarz musi być zdyscyplinowany, pracowity i uważny. Jacy byli Konrad Vieth, Witold Hański i Zenon Wasilewski, bogowie radomskiej medycyny?","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" w lutym 2015 r.
Konrad Vieth urodził się w 1913 r. na Śląsku Opolskim w rodzinie polsko-niemieckiej. Ojciec, leśniczy, nie znał języka polskiego. Uczyła go mama Polka i Ślązaczka, ona też namówiła syna na studia medyczne na Uniwersytecie Jagiellońskim.
Dyplom lekarza otrzymał w 1939 r. Ożenił się z mieszkanką Radomia i osiadł w naszym mieście. Na krótko, bo już w dniu wybuchu wojny małżonkowie udali się do Warszawy, gdzie młody lekarz zgłosił się jako ochotnik do szpitala wojskowego, który działał w budynkach Uniwersytetu Warszawskiego. Został tam asystentem dr. Adolfa Tochtermana, późniejszego założyciela miejskiego szpitala w Radomiu. Konrad Vieth pracował też w kilku innych szpitalach, leczył rannych obrońców stolicy. Po kapitulacji znalazł się w obozie przejściowym. Pomogło mu nazwisko, dzięki niemu jeden z niemieckich lekarzy wyprowadził go za obozową bramę.",Konrad Vieth (archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,21158536,sylwester-w-rynku-we-wroclawiu-wszystko-co-musisz-wiedziec.html","Sylwester w Rynku we Wrocławiu. Wszystko, co musisz wiedzieć przed imprezą","4
W tym roku na Sylwestrze we Wrocławiu zagrają wrocławscy artyści. Imprezę będzie transmitować internetowa telewizja WP. Wokół Rynku staną telebimy, pojawi się też strefa gastronomiczna. Nie będzie natomiast pokazów pirotechnicznych.","Sylwester będzie oficjalnym zakończeniem roku Europejskiej Stolicy Kultury. Konrad Imiela, dyrektor artystyczny Teatru Muzycznego Capitol, który reżyseruje sylwestrowy koncert, chce na tę jedną noc zamienić wrocławski Rynek w wielki klub, zamknięty z czterech stron. Na imprezie wystąpi Pan Sylwester Wrocławski - pod tym pseudonimem kryją się wrocławscy muzycy.

Zabrzmi swing, reggae, punk rock czy hip hop. Zagrają Miloopa, L.U.C z orkiestrą Rebel Babel, Frühstück, Blade Loki, Mikromusic, Mesajah, Girls on Fire oraz Alicja Janosz i zaproszeni przez nią goście. Usłyszymy też piosenki z repertuaru Teatru Muzycznego Capitol, m.in. ze spektaklu ""Rat Pack, czyli Sinatra z kolegami"".",W Rynku trwa budowa scen na Sylwestra (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Czy KOD-omici planują manifrustrację?-@@@-Chyba na Rynku..-@@@-Bardzo dobrze! Wrocław ma potencjał by zorganizować własnego Sylwestra. Dość tego obciachu, jaki serwowała nam telewizja!-@@@-""Konrad Imiela (...) chce na tę jedną noc zamienić wrocławski Rynek w wielki klub, zamknięty z czterech stron"". Czyli, po ludzku: będą bramki, po zakończeniu imprezy tłum będzie parł do wyjść."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18608301,szef-zkzl-zdazyl-oglosic-przetarg-wart-8-mln-zl-prezydent-nic.html",Szef ZKZL zdążył ogłosić przetarg wart 8 mln zł. Prezydent nic nie wiedział,"12
Były prezes ZKZL Paweł Augustyn tuż przed wybuchem afery mailowej zdążył ogłosić przetarg na budowę mieszkań przy ul. Rubież za 8 mln zł. Spółka nie wzięła kredytu na tę inwestycję. Wiceprezydent Arkadiusz Stasica, który o niczym nie wiedział, jest oburzony i próbuje odkręcić sprawę","Ogłoszenie o przetargu Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych zamieścił na początku sierpnia. Chodzi o budowę dwóch czteropiętrowych bloków przy ul. Rubież na Naramowicach. To w sumie 62 mieszkania komunalne. Ma powstać także parking i infrastruktura techniczna.

ZKZL Poznań zbuduje za własne

- Na razie nie wpłynęła jeszcze żadna oferta - przekazała nam wczoraj Magdalena Gościńska z ZKZL. Termin mija dziś. Tyle że ZKZL nie wziął kredytu na budowę bloków. Spółka będzie musiała sfinansować inwestycję - szacowaną na 8,3 mln zł - w całości ze środków, jakie ma na koncie.","Arkadiusz Stasica, zastępca prezydenta Poznania (PIOTR SKÓRNICKI)","Nikt nad niczym nie panuje,prezydent jaśkowiak wybiera się po raz drugi na długi urlop w jego krótkiej kadencji od poniedziałku - nie ma to jak mieć w sobie ten lajcik-@@@-Sądzę, że Augustyniak chciał prezydentowi Poznania podciąć skrzydełka zabierając mu sprzed nosa pieniążki na ważniejsze inwestycje. Sprytne. Mam nadzieję, że się to nie uda. Dwa - trzy takie numerki i ZKZL leżałoby jak świnia na kanapie i rżało jak osioł.-@@@-Sorry, że oceniam powierzchownie, ale wystarczy spojrzeć na zdjęcie, żeby wiedzieć, że to baran. Kto normalny w ten sposób pozuje do zdjęć? Jeszcze tylko powinien podwinąć rękawy.-@@@-Wie ten kto chce wiedzieć"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7707277,Wkurzeni_jestesmy_na_panstwo.html",Wkurzeni jesteśmy na państwo,"0
Dlaczego w kraju, w którym ojciec pana prezydenta walczył w powstaniu przeciwko nazistom, bardziej przeszkadzają ci, którzy nie zgadzają się na nienawiść, niż ci, którzy rękę podnoszą w geście ""Heil Hitler""?","- Nie bój się, Zuzia, to nie Giertych - Agata Krajewska uspokaja małego kudłatego yorka, który na mój widok zaczął cicho powarkiwać - bo Zuzia bardzo Giertycha nie lubi, wie pan? Jak go widzi w telewizji to zaraz szczeka.

Agata Krajewska to mama 23-letniego Adama, który 31 marca po raz pierwszy stanie przed sądem. To przez ten sąd wkurzyła się ostatnio na państwo polskie.

Adam: - To było tak: w Święto Niepodległości w 2008 roku wybrałem się z kolegą na piwo. Szliśmy właśnie do pubu, kiedy przy Nowym Świecie zauważyliśmy, że coś się dzieje. Jakiś tłum wypełniał całą ulicę.",Agata Krajewska z synem Adamem i psem Zuzią (fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15168549,Posel_Dzieciol_odszedl_z_Platformy__Powalczy_w_Grudziadzu.html",Poseł Dzięcioł odszedł z Platformy. Powalczy w Grudziądzu,"0
Janusz Dzięcioł wystąpił z Platformy Obywatelskiej i zapowiada start w wyborach na prezydenta Grudziądza. Za rok zmierzy się z obecnie urzędującym Robertem Malinowskim z PO.","Parlamentarzysta, znany również jako zwycięzca pierwszej edycji reality show ""Big Brother"" w TVN, wysłał oficjalne pismo o rezygnacji z partii w czwartek.

- Pozostanę jednak w klubie poselskim Platformy i w głosowaniach będę nadal wspierał rząd - zapowiada.

Przyczyna decyzji?

- Jesienią przyszłego roku zamierzam wystartować w wyborach na prezydenta Grudziądza. Musiałem odejść z PO, ponieważ kandydowanie zapowiedział już urzędujący prezydent Robert Malinowski, który będzie miał poparcie Platformy. Wiedziałem, że nie mam na to szans. Wystartuję z komitetu wyborczego obywateli - wyjaśnia Dzięcioł. - Zamierzam być prezydentem przyjaznym dla mieszkańców, bo obecne władze miasta oderwały się od ludzi. W Grudziądzu panuje wysokie bezrobocie, jest bieda.",Poseł Janusz Dzięcioł (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"3mam kciuki! W Grudziądzkim UM potrzeba świeżego spojrzenia.-@@@-kabarettt!!! ten bigbrotherowy dupek może być , co najwyżej , prezydentem strażników miejskich i izb wytrzeźwień...-@@@-Myślę, że docelowo Dzięcioł powinien celować w prezydenta Polski. Niech no tylko zapuści wąsy, postrzela w zwierzynę, powie coś o ""babach"" i że lubi bigos, wyrośnie wówczas na idola Polaków i w notowaniach popularności będzie mieć 80% poparcia, za to że to taki ""równy chłop"".-@@@-Niewiarygodne, jak ludziom sodówa uderza do głowy. Przecież to jest intelektualne niemal zero.-@@@-Strażniczek miejski z Big Brother'a ! Jakie on ma kwalifikacje i wykształcenie aby sprawować tak odpowiedzialną funkcję ? Ci wszyscy ludzie cierpią na zespół Kubusia Puchatka - im bardziej się starają i chcą, tym bardziej im nie wychodzi i jest tylko gorzej!"
"https://wyborcza.pl/1,153803,348938.html",Książeczki mieszkaniowe po staremu?,"0
Posłowie AWS proponują przywrócenie starych - korzystniejszych dla posiadaczy książeczek mieszkaniowych - zasad przyznawania premii gwarancyjnej","Od kwietnia, kiedy rząd ograniczył listę premiowanych wydatków mieszkaniowych, budżetowe premie nie są wypłacane m.in. tym posiadaczom książeczek, którzy wykupią swoje mieszkanie o statusie lokatorskim na własność (m.in. od gminy, skarbu państwa, zakładu pracy i spółdzielni).

Przeciwko tej zmianie protestował rzecznik praw obywatelskich, bo jego zdaniem godzi ona ""w konstytucyjną zasadę ochrony praw nabytych"".

W maju rzecznik zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego nie rozporządzenie rządu, ale przepis ustawy, na podstawie którego rząd je wydał. Zdaniem rzecznika ustawowe upoważnienie jest tak skonstruowane, że daje rządowi wolną rękę, co jest niedopuszczalne w świetle konstytucji. Rzecznik zwrócił uwagę, że wydatki mieszkaniowe uprawniające do premii powinny być określone ustawowo.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4067237.html",Litwini rozszerzają lustrację,"0
Litewski Sejm powiększył wczoraj grupę osób, które ze względu na dawną współpracę z KGB obejmie zakaz pracy w służbie państwowej.","Poprawki do ustawy lustracyjnej obejmują byłych rezerwistów radzieckiego KGB, którzy przez dwa najbliższe lata nie będą mogli pracować m.in. na stanowiskach ministrów, prokuratorów oraz w litewskiej dyplomacji i w służbach specjalnych.

Dotychczasowy zakaz, obowiązujący do 2009 r., dotyczył wyłącznie kadrowych pracowników KGB z okresu poprzedzającego odzyskanie niepodległości przez Litwę. Uchwalona w 1999 r. ustawa była kilkakrotnie krytykowana przez Europejski Trybunał Praw Człowieka, bo zakazuje byłym etatowym kagiebistom pracy także w sektorze prywatnym, m.in. w firmach ochroniarskich, telekomunikacyjnych oraz bankowości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18340137,25-letnia-aktywistka-majdanu-zastepca-saakaszwilego.html",25-letnia aktywistka Majdanu zastępcą Saakaszwilego,"1
Znana z poruszającego apelu o uszanowanie wolności na Ukrainie Julia Maruszewska została jednym z zastępców gubernatora Odessy.","Maruszewska ma tylko 25 lat, ale dzięki nagraniu wideo z ukraińskiego Majdanu jest rozpoznawalna prawie na całym świecie. Jej apel ""I Am an Ukrainian"" o poszanowanie wolności i demokracji na Ukrainie odtworzono na YouTubie ponad 8,4 mln razy.



Nagranie poruszyło wiele osób, a Maruszewską zapraszano do Brukseli, Polski czy Waszyngtonu. Dla wielu stała się swoistą ikoną ukraińskiego Majdanu. Sam Michail Saakaszwili pierwszy raz zobaczył ją w amerykańskiej telewizji.

Były prezydent Gruzji w ojczyźnie ścigany jest listem gończym i dopóki w Tbilisi rządzi koalicja Gruzińskie Marzenie, nie ma szans na powrót do kraju. Saakaszwili wydaje się jednak za bardzo nie przejmować gruzińską prokuraturą. Lider rewolucji róż pod koniec maja przyjął obywatelstwo Ukrainy i został gubernatorem Odessy. To właśnie w tym nadmorskim mieście doszło w zeszłym roku do antyrządowych i prorosyjskich zamieszek, w wyniku których zginęło prawie 50 osób.",Julia Maruszewska - tu na kadrze z wideo z Majdanu - została zastępcą gubernatora Odessy,"super, zamiast brzuchatych spiochow biurowych zatrudnil Saakaszwili kogos komu moze naprawde sie chce, powodzenia Odesso."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21457201,kondratowicza-tam-gdzie-diabel-mowi-dobranoc.html","Targówek. Kondratowicza: Tam, gdzie diabeł mówi dobranoc [FELIETON]","W filmie dokumentalnym ""Gdzie diabeł mówi dobranoc"" twórcy odwiedzają z kamerą Targówek, zapomnianą przez świat dzielnicę Warszawy. Opowiadają o zawiedzionych nadziejach mieszkańców, którym władze dawno temu obiecały nowy dom kultury.","„Oszukaliśmy mieszkańców Targówka” – mówi oskarżycielskim tonem lektor. Choć produkcja pochodzi z 1956 r., to aż się prosi o jego współczesny remake.
Debiutancki film Kazimierza Karabasza jest jednym z największych dokonań tak zwanej czarnej serii polskiego dokumentu. Jego współczesną wersję można by nakręcić w tej samej dzielnicy, ale zamiast domowi kultury poświęcić go niezrealizowanej obietnicy zmian na ul. Kondratowicza.
Fragment filmu „Gdzie diabeł mówi dobranoc”, reż. Władysław Ślesicki, Kazimierz Karabasz. Film w całości dostępny na: ninateka.pl",Skrzyżowanie Kondratowicza z Rembielińską (fot. ZDM),"Trudno mi sobie wyobrazić dwupasmową ulicę z rezerwą pod tramwaj i szerokością pasa drogowego 150m, zabudowaną z jednej strony blokami a z drugiej bazarem i trawiastym polem z kilkoma drzewkami dumnie zwanym parkiem jako ""kawał miasta z prawdziwego zdarzenia"" czy lokalne centrum. I żółtawe oświetlenie oblepionych banerami pawilonów, które jako czysta egzotyka podniecają artystów z normalnego, nudnego świata - nie pomoże. Na Bródnie, jak i w całym mieście, należałoby się skupić na tym, jak zabudować wolne przestrzenie, by powstało miasto. Miasto dla wszystkich, a nie pogrodzone płotami enklawy, bez przecznic, z wiecznie zakorkowanym jedynym wyjazdem z osiedla, z tanią, brzydką i nietrwałą architekturą, bez pomysłu na dzikie parkowanie gdzie się da.-@@@-Cóż, mieszkańcy są sami sobie winni, że głosowali na spółdzielców.-@@@-budować na wolnych skwerach - źle. budować wysokościowce - źle, budować na przedmieściach - źle, budować na wolnych działkach pomiędzy blokami - źle., zabudowywać kliny - źle. Pytam teraz serio. Gdzie należy budować nowe bloki i osiedla?"
"http://wyborcza.pl/7,155287,21353099,wyludzili-100-mln-zl-kredytow-z-sk-banku-cba-aresztowalo-szesc.html",Afera SK Banku. CBA aresztowało prezesów firm i rzeczoznawców wyłudzających kredyty,"W środę funkcjonariusze CBA zatrzymali sześć osób podejrzewanych o wyłudzenie z SK Banku kredytów o wartości ponad 100 mln zł. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej. Przez działania przestępców bank mógł stracić nawet 2,7 mld zł.","W śledztwie dotyczącym wyłudzeń kredytów z SK Banku podejrzanych jest w sumie 29 osób – poinformowała w środę Prokuratura Regionalna w Warszawie, która nie wyklucza kolejnych aresztowań.
Zatrzymani w środę przez Centralne Biuro Antykorupcyjne to m.in. prezesi firm, które zaciągały kredyty w SK Banku. Nieoficjalnie jedną z nich jest prezes ogólnopolskiej sieci marketów budowlanych.
Prokuratura ustaliła m.in., że dwie firmy od 2011 do połowy 2014 r. zaciągnęły dziewięć kredytów o wartości ponad 104 mln zł. Ale ich nie spłaciły. Prokuratura sugeruje, że zatrzymani od początku działali z zamiarem wyłudzenia kredytów. Pieniądze zostały bowiem przeznaczone na inny cel, niż pozwalały na to warunki umowy kredytowej.",East News archiwum2 (STANISLAW KOWALCZUK / EAST NEWS),"No to jeszcze zostaje SKOK Wołomin, 2,4 mld zł, jeszcze chyba nikogo nie aresztowano, o sprawie jakoś cicho.-@@@-Sasin, to znowu ty?-@@@-Zatrzymano 6 osób. No dobra... a ile zabezpieczono ich majątku? Ile i jakie nieruchomości... ile kasy na kontach.... ile samochodów? okaże się że to golasy są.... a kasa gdzie? gdzie te 2 miliardy? przy takich kwotach powinni dostać co najmniej po 30 lat .... a dostaną góra po 2-3 lata... złodzisjski kraj.... za kradzież batonika babcię starowinkę niedawno skazali szybciutko...."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12373541,Afera_wokol_profesora_Szaflika_zagrozeniem_dla_przeszczepow.html",Afera wokół profesora Szaflika zagrożeniem dla przeszczepów,"3
Atmosfera, jaką resort zdrowia buduje wokół odwołania prof. Jerzego Szaflika z funkcji konsultanta krajowego okulistyki, może mieć długofalowe skutki. Grozi nam spadek poparcia dla transplantacji","Najpierw fakty. Prof. Jerzy Szaflik to ceniony okulista, najwybitniejszy uczeń słynnej prof. Ariadny Gierek-Łapińskiej, synowej Edwarda Gierka. Kiedy z dawną szefową nie było mu już po drodze, przeniósł się ze Śląska do Warszawy. Tu stworzył ośrodek podobny do tego, jaki prof. Gierek zbudowała w Katowicach - duży szpital, który zajmuje się tylko jednym: leczeniem chorób oczu.

Prof. Szaflik został jego szefem. Od 1998 r. do połowy tego miesiąca był też konsultantem krajowym okulistyki. W czasie jego urzędowania kilkakrotnie wzrosła w Polsce liczba transplantacji rogówek. Przyczynił się do tego m.in. uczeń prof. Szaflika - prof. Edward Wylęgała.",Prof. Jerzy Szaflik - jeden z najbardziej cenionych okulistów w Polsce (Fot. Bruno Fidrych / AG),"Aby sobie wyrobić obiektywny pogląd na sprawę, radze odwiedzić stronę poszkodowanego lekarza a zwłaszcza Księgę wpisów. profesorszaflik.pl/ Najpierw się ""rozstrzeliwuje"" doktora G, teraz doktora S. a dzieci umierają... Cześć Tereska-@@@-Z informacji podanych przez tygodnik ""NIE"" wynika,że przy pobieraniu narządów i tkanek do przeszczepów dochodzi do wielu naruszeń prawa (chodziło także o rogówki),ciekawe czy organy do tego uprawnione będą to chciały wyjaśnić i doprowadzić do ukarania winnych lub ukarania ""NIE"",jeśli pisze bzdury, czy będą udawały,że nie ma sprawy.-@@@-Polskie piekiełko zazdrosnych kolegów -pseudolekarzy i nikompetentnych urzędasów, a jak zwykle cierpi PACJENT którego tzw. MInisterstwo od zarządzania chorobami ma głęboko w dupie"
"https://wyborcza.pl/7,75410,25147395,gdynia-i-tel-awiw-co-laczy-biale-miasta-jutra-nowa-wystawa.html",Gdynia i Tel Awiw. Co łączy białe miasta jutra? Nowa wystawa w Muzeum Polin i inne wystawy na jesień,"Gdynię i Tel Awiw wiele łączy. O tym, co w obu miastach podobne, a co różne, opowiadać będzie nowa wystawa w Muzeum Polin pt. ""Gdynia - Tel Awiw"", która rozpocznie się 13 września.","Oba miasta powstały na początku XX w. niemal od podstaw - jedno na wybrzeżu Morza Śródziemnego, drugie - Bałtyku. Gdynia i Tel Awiw szybko stały się nowoczesnymi kurortami i portami i odegrały podobną rolę w historii swoich krajów. Wyróżnia je charakterystyczna modernistyczna architektura i spaja wspólna polsko-żydowska historia.
Symbole architektury
Na wystawie zobaczymy Gdynię i Tel Awiw na archiwalnych zdjęciach, na obrazach słynnych artystów, takich jak Nahum Gutman, Reuven Rubin czy Ludwig Blum, nie zabraknie również projektów czołowych architektów obu miast.",Wystawa 'Gdynia-Tel Awiw' w Muzeum 'Polin' od 13 września do 3 lutego 2020 r. (Fot. POLIN),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15130338,Nasz_las_albo_wspolna_droga__Sprawa__ktora_podzielila.html","Nasz las albo wspólna droga. Sprawa, która podzieliła mieszkańców Jędrzychowa","0
Zielonogórskie osiedle Jędrzychów to taka Polska w mikroskali. Są dwa obozy - Nasz Las drogi sobie nie życzy. Inaczej niż Wspólna Droga. Raz triumfują jedni, raz drudzy","- Przecież to absurd. W tym mieście nikt nie jeździ w poprzek. Ta ich droga skróci przejazd o góra dwie minuty. Po co wydawać na to kasę i patrzeć na samochody o parę metrów od naszych domów - przekonują mieszkańcy Jędrzychowa. Drogi od ul. Jagodowej do wylotu do Ochli, nie chcą za żadne skarby. Przyciskają do muru radnych. Muszą. Ich przeciwnicy zaskoczyli ich miesiąc temu.

W listopadzie radni uchwalili wieloletnią prognozę finansową miasta. Wpisali do niej nową inwestycję - połączenie ul. Nowej z rondem Zesłańców Sybiru. Droga na Jędrzychowie ma być w 2015 r. W przyszłym roku miasto wykona dokumentację projektową. To konieczne, aby można było złożyć wnioski do rządowego programu tzw. schetynówek. Prezydent liczy, że na budowę łącznika dostanie 3 mln zł. Całość ma kosztować 7,1 mln zł.",Spotkanie mieszkańców Jędrzychowa z radnymi w sprawie nowej drogi (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3681604.html",Nobel dla Orhana Pamuka,"0
54-letni Orhan Pamuk, Turek ze Stambułu, dostał wczoraj literackiego Nobla - 1,36 mln dolarów. Szwedzka Akademia Królewska nagrodziła go za to, że ""w poszukiwaniu melancholijnej duszy swojego rodzinnego miasta odkrył nowe symbole zderzenia i przenikania się kultur"". W Polsce ukazała się właśnie jego powieść ""Śnieg"". Wcześniej go u nas nie tłumaczono","W Turcji Pamuk jest niezwykle popularny, ale wzbudza też kontrowersje. Gdy w lutym 2005 r. powiedział szwajcarskiej gazecie ""Das Magazin"", że Turcja jest winna zagłady miliona Ormian podczas I wojny światowej, a ostatnio wymordowała 30 tys. Kurdów z południowego wschodu kraju, wytoczono mu proces ""o obrazę tureckiej tożsamości narodowej"" (groziły mu cztery lata więzienia!), umorzony ostatecznie przez sąd w styczniu 2006 r. Władze niektórych regionów Turcji (np. Isparty) nakazały spalenie jego książek wydobytych z bibliotek i księgarni.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24170368,ukrainski-dubbing-w-polskich-kinach.html",Newt Skamander przemówi po ukraińsku. Ukraiński dubbing w polskich kinach,"Z ukraińskim dubbingiem można będzie obejrzeć w niedzielę film ""Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda"", najnowszą odsłonę opowieści osadzonej w świecie Harry'ego Pottera. W warszawskich przedszkolach i podstawówkach jest około półtora tysiąca uczniów z Ukrainy.","– Postanowiliśmy pokazać film z ukraińskim dubbingiem, gdyż chcieliśmy wyjść naprzeciw ukraińskojęzycznej widowni mieszkającej w Polsce. Dystrybutor Warner Bros jako pierwszy wyraził gotowość dostarczenia filmu w takiej wersji. Ale prowadzimy rozmowy także z innymi dystrybutorami i w przypadku zainteresowania będziemy kontynuowali projekcje filmów w ukraińskiej wersji językowej – zapowiada Maja Nowak z biura prasowego sieci kin Helios (należy do grupy Agora, wydawcy m.in. „Gazety Wyborczej”).",Kadr z filmu 'Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda' (Materiały dystrybutora),"Warszawa podoba mi się coraz bardziej. Drugi raz już dzisiaj napiszę - SUPER!.-@@@-""Szefostwo Heliosa wzięło pod uwagę, że w Polsce legalnie mieszka i pracuje ok. 150 tys. Ukraińców.""
150 tys to chyba w samej Warszawie , chyba jedno zero zapomnieliście dodać-@@@-Ale jak to, w tej paskudnej, rasistowskiej i ksenofobicznej Polsce, w której ciągle biją zagranicznych?-@@@-Brawo! Pomysł w istocie ładny, pokazujący szacunek i afirmacyjny stosunek do najmłodszego pokolenia największej mniejszości mieszkającej w Polsce.-@@@-Świetnie :-)-@@@-W UK chca robic napisy po Polsku na niektorych seansach. Tez, jak dla mnie dziwny pomysl, ale jak jest na to zapotrzebowanie...-@@@-Świetnie!-@@@-Dobra inicjatywa.
Każdy jest przywiązany do ojczystego języka - Ukrainiec mieszkający w Polsce w taki samym stopniu, jak Polak w Wlk. Brytanii.
W tekst wkradł się ewidentny błąd: 150 tysięcy Ukraińców mieszka w Dolnośląskim, więc w całej Rzeczpospolitej ok. 1.5 mlm zgodnie z szacunkami."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14196125,Co_obiecali_liderzy_PO_i_PiS__Porownujemy_przemowienia.html",Co obiecali liderzy PO i PiS? Porównujemy przemówienia Tuska i Kaczyńskiego,"35
Dwie największe partie w polskim parlamencie w sobotę na Śląsku zorganizowały konwencje. Czego dowiedzieliśmy się o wizjach Polski PO i PiS? Przede wszystkim to, że kluczem do uzyskania poparcia Polaków jest poprawienie sytuacji na rynku pracy.","W Sosnowcu Prawo i Sprawiedliwość wybrało na konwencji Jarosława Kaczyńskiego na kolejną kadencję na stanowisku prezesa partii. W Chorzowie Platforma Obywatelska przegłosowała system wyboru szefa ugrupowania. Kandydatów jest dwóch - Jarosław Gowin i Donald Tusk.

Na obu konwencjach przemawiali partyjni liderzy. Tusk skupił się głównie na przyszłości partii i komentował wewnętrzne spory, z jakimi w ostatnim czasie musi się zmagać PO. Jarosław Kaczyński przedstawił natomiast w Sosnowcu wizję Polski pod rządami Prawa i Sprawiedliwości.",Jarosław Kaczyński i Donald Tusk (AG),"Bo to bylo tak. Gonily sie dwa cymbaly. Jeden duzy,drugi maly. I przy okazji naiwniakom wiele ponaobiecywaly. Juz dawno obydwaj udowodnili,ze nie mozna ich serio traktowac.-@@@-Obserwujac i sluchajac przemowien obu przywodcow partii, widzimy wyraznie, ze PO kompletnie doluje i we wswzystkim nasladuje P i S. Czas konwencji partyjnej ten sam co P i S, przemowienie Tuska nijakie jak zwykle,troche mglistych obiecanek i to wszystko. Kaczynski natomiaxst przedstawil konkretne plany roizwoju Polski i plany zbudowania nowej Polski jako nowoczesnego demokratycznego panstwa.Kaczynskiemu potrzeba tylko zwyciestwa w nadchodzacych wyborach powyzej 40% aby mogl samodzielnie rzadzic, to wtedy bedzie szansa na zrealizowanie tych wszystkich planow i zalozen.-@@@-Przemówienia pie...nia , Tak Kaczyńskiemu jak i Tuskowi z resztą liderów partyjnych tak i Dudzie szefowi pseudo związków zawodowych, chodzi o władzę i koryto . Tusk wygrał w wyborach To Kaczyński nie może darować że musiał oddać korytko Tuskowi To ryje wokół Tuska wszystkimi sposobami pragnie odsunąć od korytka , wykorzystuje nawet kościół do rycia oraz związki zawodowe. A w tym wszystkim nie chodzi im o Naród Polski o lepszą Polskę dla Polaków wyłącznie o KORYTO i władzę. Gdyby Kaczyńskiemu i Dudzie chodziło o Polaków to rozmawiali by z rządem Przedstawiali swoje racje i przekonywali , a Kaczyński niechce rozmawiać bo się pogniewał on chce walczyć, niszczyć już mocno zniszczoną Polskę . Do niszczenia Polski dołączył Tępak Duda daje rządowi warunki na jakich zechce rozmawiać , bez żadnych kompromisów , ultimatum albo rząd wycofa się z podjętych decyzji albo będzie wojna czyli strajk . Strajk który uderza w pracowników nie w rząd . Zamiast dogadywać się z pracodawcami , Duda chce wymusić na rządzie , zmuszenie pracodawców do przyjęcia warunków jakie dyktuje Duda . Wracając do przemówień to Kaczyński niczym nie zaimponował , nie przedstawił żadnych konkretów , tylko twierdzi że Polska będzie Rajem jak przejmie władzę Kaczyński . Tusk też nie odda władzy bez walki i ma jedną przewagę że tą władzę posiada , i jak potrafi tak wykorzystuje możliwości i uwarunkowania . Kaczyński zaś twierdzi że ma sposoby na rządzenie aby odbić się od dna ( nie powie bo Tusk wykorzysta i nie odda mu władzy) , jest bez pokrycia . Ato jest dowód że Kaczyński niejest zainteresowany dobrem Polaków . Budowaniem pomników i muzeów nie wzbogaci kraju, nie mając pieniędzy nie wybuduje mieszkań obiecywanych jak i zakładów pracy dla bezrobotnych. Tworzeniem lub zamianą ministerstw nie nakarmi Kaczyński głodnych. Tusk jest w lepszej sytuacji bo wie na bieżąco naco stać rząd , i co może w danej chwili robić. Mam nadzieję że ludzie stawiający na Kaczyńskiego się opamiętają zdejmą różowe okulary ,polityka Kaczyńskiego odcinająca się od wschodu , i bojowo nastawiona do zachodu ,niczego dobrego nie przyniesie Polsce.-@@@-Dla tych co nie wiedzą przypomnę że to PO już od kilku lat rządzi i chyba już czas skończyc obiecywac i czas zacząc działac PiS to kandydat do objęcia władzy tak wiec ma prawo przedstawac swój program. Totalnie bezsensowne porównanie-@@@-Szkole chce ""ksztaltowac"" jak za komuny, widac wyrazny nawrot do mlodosci i wielka sympatie i podziw dla sowieckiego systemu szkolnictwa i ""ksztaltowania"" mlodziezy jak z jednej sztancy. Sami pionierzy (bez pionierek) - znow widac wielkie wrazenie jakie na nim zrobil pobyt na obozie pionierow na Krymie (tylko dla wybranych dzieci komuszych) i Timur i jego druzyna z kotem Alikiem sie tu klaniaja tez. Wraca do mlodosci spedzonej w komunistycznej rodzinie, przywraca nawet nasze KGB a wiec MSWiA dla ktorych pracowal szkolac kadre ubecka w Bialymstoku przez 8 m-cy. Komuna wraca wlasnie w osobie malego wodza. jeden wodz, jedna partia i jeden narod. Wystarczy popatrzec tylko na jego cwana, falszywa twarzyczke i skonfrontowac ja z obliczem premiera Tuska - dwa swiaty, nic dodac nic ujac. Aha, ostatnie badania naukowcow na temat jak poznac klamce mowia, ze czlowiek nie potrafi opanowac wlasnych ust, jesli ma lekki usmieszek w ich kacikach to wlasnie klamie. Jest to podobno bardziej wiarygodne niz wykrywacz klamstw i zerkanie komus w oczy. Jaroslaw zawsze ma taki usmieszek gdy przemawia do mas.-@@@-Oj !!!!!!! przesadzili z proszkiem ,powstała obfita piana a wodą nie da się zneutralizować bo i też jej za dużo,pod włos to Szweda bo rozsądny i mądry Polak się nie da.-@@@-CZYTAJCIE DO KOŃCA - MYŚLĘ, ŻE WARTO. Ja się piekielnie martwię i wkurzam na PO głównie z jednego powodu - ich zamachu na OFE. Dlaczego? A no dlatego, że OFE inwestowało w obligacje skarbu państwa (mają one zmienne oprocentowanie uwzględniające inflację+marżę, czyli jakiś lichy zysk, ale bez podatku, bo za nie się go nie płaci). Pierwszy zamach miał miejsce na OFE ze strony PO w 2011r. - wtedy zmniejszyli składkę, czyli kapitał gromadzony przez fundusze emerytalne. Teraz dopuszczają się kolejnego zamachu i chcą ukraść znów pieniądze. Dlaczego? Bo ZUS zaczyna się sypać. Państwo nic nie poradzi na to, że coraz mniej się ludzi rodzi w Polsce i w ogóle w UE. Nie mogło być tak, że ciągle będzie schemat rodziny 2+2 lub więcej, bo wtedy mogłoby się zrobić tyle ludzi w Europie, co w Chinach - przeludnienie, brak żywności - głód na całym świecie. Poza tym wygodniej jest być singlem lub mieć drugą osobę, ale postawić na karierę zawodową najpierw, a później na rodzinę. Wojen nie ma, co mnie bardzo cieszy, ale taki zamach w OFE i pierniczenie głupot, że ZUS generuje przychód jest śmiechem na sali. Jeśli ZUS jest rentowny, to niech pokażą pieniądze - gdzie je mają? Nic nie mają poza bezwartościowymi papierami i zapisami na kontach. Prawda jest taka, że PO próbuje powstrzymać plajtę ZUS, ale prędzej czy później ten system się rypnie i nic go nie uratuje podobnie zresztą jak nic nie uratuje plajtujących firm państwowych - żadne oddłużanie (ewentualnie cięcie kosztów, zwolnienia w administracji mogłyby coś zmienić na lepsze, ale jeśli liczba zamówień spada lub złoża się pomniejszają, to ciężko coś wskórać - ewentualnie tańsze surowce, etc.). Przewiduję, że za około 30-50 lat zabraknie pieniędzy, bo zamiast moje składki oraz wielu innych obywateli trafiać na indywidualne konta - są przejadane na poczet obecnych emerytów. Jaka jest korzyść z tego, że PO zapierniczy pieniądze z OFE do ZUS? ŻADNA! przecież wspomnieli, że my - młodzi, jeśli przejdziemy na emeryturę za kilkadziesiąt lat, to czeka nas emerytura w wysokości 40% ostatniej pensji a nie jak to ma miejsce teraz - 60% Pomyślcie co się będzie działo, jeśli nagle się okaże, że państwo polskie nie ma pieniędzy na wypłatę emerytur. Ludzie wyjdą na ulice, zaczną się protesty, rozróby, etc. Czy nie lepiej uniknąć tego, starać się tanio zadłużać u obywateli a nie u innych państw emitując obligacje, nie wyprzedawać rentownego majątku państwowego, tworzyć państwowe przedsiębiorstwa, jak najmniej zatrudniać darmozjadów w administracji, etc.? OFE to przyszłość, zaś ZUS to czarny scenariusz, ale Tusk ma to głęboko w poważaniu, bo za 20-30 czy tam 40 lat dawno się zwinie z tego świata, a nas - dziś młodych a za te kilkadziesiąt lat emerytów - zostawi z tym problemem. Najlepszym rozwiązaniem tej sytuacji byłby wybór - a) sam zbieram na własną emeryturę b) ZUSowi płacę c) OFE płacę d) ZUSowi i OFE płacę. OFE jest o tyle ciekawe, że jest dziedziczenie składek, zaś Tusk chce to robić - dlaczego? Bo pewnie z czasem ludzie byliby zbyt bogaci.. Zakończę swoje wypociny ich sloganem ""Aby żyło się lepiej"" - ale ja pytam - aby żyło się lepiej, ale komu? chyba jedynie elitom z rządu i ich rodzinom :> taka prawda niestety-@@@-Dobry wieczór. Nawet z tego pobieżnego porównania przemówień widać, że program dla Polski przedstawił jedynie Kaczyński. Z pewnością w jakimś stopniu to jego koncepcje, zwłaszcza w sferze syntezy, ale w szczegółach to dorobek zaplecza intelektualnego i eksperckiego, o którym Platforma może tylko pomarzyć. Tusk powtarza bajdurki dla ciemnej masy tzw. lemingów, sprowadzając wszystko do wydawania pozyskanych środków unijnych. Na pewno nie można ich lekceważyć, ale przecież to tylko niewielki odsetek w odniesieniu do naszego PKB. Co Tusk ma do powiedzenia o edukacji, nauce, kulturze... Że też dołoży ze środków unijnych, zwłaszcza tym, którzy będą wysługiwać się PO? To już niemodne, to już passe. Ale skończyła się inwencja piarowców. Przewaga intelektualna dra prawa, byłego wykładowcy akademickiego nad mgrem historii, niedoszłym nauczycielem, czyścicielem kominów jest miażdżąca. Podobnie jak przewaga PiS nad PO oraz zwolenników PiS nad amatorami PO. Kto tego nie widzi.... Trudno. Pozdrawiam."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22877318,lowca-nastolatek-z-sopotu-z-kolejnymi-zarzutami-chodzi-m-in.html","""Łowca nastolatek"" z Sopotu z kolejnymi zarzutami. Chodzi m.in. o molestowanie i wyłudzanie odszkodowań","Gdańska prokuratura obciążyła 39-letniego Krystiana W. kolejnymi ośmioma zarzutami. Będzie odpowiadał już nie tylko za seksualne wykorzystywanie małoletnich dziewcząt, ale również za wyłudzanie odszkodowań od firm ubezpieczeniowych.","Katalog zarzutów, jakimi obciążony jest Krystian W., znany jako „Krystek”, rozrósł się właśnie do aż 59 przestępstw. Mężczyzna zdaniem prokuratury zarabiał na życie nie tylko stojąc na bramce jako ochroniarz w sopockich klubach.
Zarabiał na kolizjach, których nie było
Gdańscy śledczy dołożyli mężczyźnie kolejne zarzuty za wyłudzanie odszkodowań od firm ubezpieczeniowych. W. miał podawać nieprawdziwe dane o pojeździe uczestniczącym w kolizji, sam doprowadzał do stłuczek, lub też zgłaszał fikcyjne kolizje. Za te przestępstwa postawiono mu teraz pięć zarzutów, za które grozi mu kara do 8 lat więzienia.",RENATA DĄBROWSKA,"lepiej pozno niz wcale, ale szkoda, ze nie udalo sie zapobic smierci bastoletniej Anaid. Fundusz milczacych swiadkow sopockiej ""kultury przemocy"" na pomoc prawna dla innych wykorzystywanych dziewczat albo na edukacje pollicji i prewencje by sie przydal..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19484095,rzeczpospolita-wesolych-demokratow.html",Rzeczpospolita Wesołych Demokratów,"0
Z brzydkiego Kaczątka wyrósł brzydki Kaczorek i postanowił założyć partię. Nikt nie chciał się do niej zapisać, więc jak dawniej prosił i groził, ale bez skutku.","O BRZYDKIM KACZĄTKU I ZŁOTEJ RYBCE

Jacek Dubois, Krzysztof Stępiński, adwokaci

W krainie nad rzeczką żyło sobie małe, brzydkie Kaczątko, które marzyło, żeby wszyscy w klasie należeli do jego bandy. Nikt jednak nie chciał go słuchać, dzieci wolały ścigać się na rowerach albo grać w piłkę. Kaczątko stało samo na przerwach, zaciskało ze złości piąstki i knuło, co zrobić, by wszyscy wykonywali jego polecenia. Przynosiło do szkoły mieszankę czekoladową, by przekupić kolegów, prosiło dyrektora, by zmusił uczniów, aby się z nim bawili. Koledzy odmawiali, tłumacząc, że nie chcą należeć do bandy Kaczątka, bo zamiast walczyć z innymi bandami w szkole, wolą pokój. Kaczątko próbowało grozić, ale wszyscy śmiali się z jego gróźb. Tupało więc ze złości łapkami i dumało, jak się zemścić.",MARCIN WICHA rysuje Świętego Oburza,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24295684,koniec-procesu-czeslawa-malkowskiego-na-dniach-poznamy-wyrok.html",Koniec procesu Czesława Małkowskiego. Wyrok poznamy na dniach,"Za tydzień poznamy wyrok w drugim procesie byłego prezydenta Olsztyna. W pierwszym sąd skazał go na więzienie, ale wyrok został uchylony. Co będzie oznaczało kolejne rozstrzygnięcie w najgłośniejszym procesie ostatnich lat?","Proces oskarżonego o gwałt Czesława Małkowskiego, byłego prezydenta Olsztyna, właśnie się zakończył. We wtorek odbyły się mowy stron. Teraz wszyscy czekają na wyrok. Sędzia prowadzący sprawę zapowiedział jego ogłoszenie 28 grudnia. Tego dnia okaże się, czy eksprezydent zostanie skazany za zarzucane mu czyny.
Wyrok jeszcze kilka lat temu miałby olbrzymie znaczenie dla życia publicznego w Olsztynie. Dziś jednak notowania Małkowskiego zdecydowanie spadły i trudno oczekiwać, by dawny prezydent był jeszcze w stanie wejść na szczyt. Nawet jeśli zostanie uniewinniony.","Czesław Małkowski wysłuchuje wyroku w pierwszym swoim procesie, który toczył się w sądzie w Ostródzie (ROBERT ROBASZEWSKI)","Ten ""proces"" to jedna wielka paranoja i poniekąd dowodzi zasadności zarzutów ziobrystów, że polskie sądy działają źle.-@@@-Takim ludziom nie podaje się ręki - to najmniejsza kara nawet jak zostanie uniewinniony."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,49509,3387608.html",Czerniaków,"0
Na dole ul. Profesorskiej skręcamy najpierw w lewo, potem na prawo w ul. Górnośląską. Dochodzimy do kościoła Matki Boskiej Częstochowskiej przy Zagórnej z lat 70. XX w. W jego bocznej elewacji pamiątka z Powstania Warszawskiego - wydobyty z gruzu, zardzewiały ciężki karabin maszynowy. Tu, na Górnym Czerniakowie w czasie powstania toczyły się wyjątkowo ciężkie walki","Zawracając teraz Czerniakowską na północ, zakręcamy tuż przed Parkiem Kultury w prawo

Idziemy wzdłuż niezwykle efektownej, neomodernistycznej fasady nowego domu mieszkalnego przy Czerniakowskiej 178a. Tu dwa ostatnie lata swego życia po powrocie z Ameryki spędził zmarły w 2005 r. Kurier z Warszawy Jan Nowak Jeziorański. Mówił, że z okna nowego mieszkania przez zieleń parku widzi dom przy Wilanowskiej, w którym mieszkał przed wojną.

Dochodzimy do biegnącej po lewej ul. Idźkowskiego",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22231384,hania-sprzedaje-lemoniade-to-bedzie-z-pewnoscia-hit-sezonu.html",Hania sprzedaje lemoniadę! To będzie z pewnością hit sezonu na Berlinga,"Hania Wiśniewska ma 12 lat i spełniła swoje marzenie: ma swój biznes i sprzedaje lemoniadę dzieciakom na placu zabaw przy Berlinga. Najpierw napisała do prezydenta, przeszła szkolenia w sanepidzie i dostała wszelkie pozwolenia. W tym tygodniu możecie już spróbować: lemoniada Hani jest pyszna i orzeźwiająca.","– Sprzedaję domowa lemoniadę, którą sama zrobiłam wczoraj wieczorem. Skąd pomysł? Oglądam amerykańskie filmy i często jest w nich pokazane, jak dzieci wychodzą na podwórko i sprzedają lemoniadę i inne soki. Pomyślałam, że ja też bym tak chciała – opowiada Hania Wiśniewska, lat 12, mieszkanka os. Dolinki
Przyznaje, że „od pomysłu do przemysłu” musiała przejść długą drogę. – Najpierw napisałam list i zaniosłam do urzędu miasta. Potem przeszłam szkolenie w sanepidzie, co wolno, czego nie wolno. Najważniejszy był parasol, aby nic z drzew nie spadało do lemoniady. Muszę mieć rękawiczki do nalewania lemoniady do kubków. Cytryny muszą być wcześniej wyparzone, a woda nie może być zwykła z filtra, ale z kupiona w dużych butelkach. I oczywiście musiałam tez przygotować dużo lemoniady, powyciskać sok z cytryny – opowiada.
Na szczęście wiele osób trzyma za Hanię kciuki i pomogło w rozkręceniu biznesu. – Nawet przy urządzeniu tego stoiska: stół od jednej babci, parasol od drugiej babci, przenośna lodówka od cioci. Wszyscy chcieli pomóc. Nie każda fantazja dziecięca jest do zrealizowana. Ale je Hani się udało, fajnie. Mam nadzieję, że się czegoś nauczy, że to będzie taka lekcja przedsiębiorczości. A może złapie bakcyla? – mówi Agnieszka Wiśniewska, mama nastoletniej „businessgirl”.
Hania zaczęła sprzedaż lemoniady punkt 11 na palcu zabaw przy ul. Berlinga. Pierwszym klientem był wiceprezydent Jacek Szymankiewicz. – Poproszę kubek lemoniady. Koniecznie z listkiem mięty – zamówił.
– Kiedy do urzędu miasta wpłynęło pismo z prośbą o udostępnienie terenu byliśmy nieco zaskoczeni. Ale jednocześnie naprawdę wzruszeni inicjatywą. Widać było, że Hania ma przemyślany plan działania. W tym przypadku chodzi o teren spółdzielni, ale w przypadku miejskiego terenu procedura byłaby podobna. Staraliśmy się jej pomóc, aby to wyszło. Jak widać, nie jest tak trudno założyć biznes. Wszystko zależy od rodzaju działalności, a t w tym wypadku jest uproszczony tryb postępowania. Są jednak przepisy, które trzeba uwzględnić. Hania przeszła całą procedurę, łącznie z sanepidem. To uczy podejścia, poruszania się w świecie dorosłych – mówił wiceprezydent popijając orzeźwiający napój. – Mam nadzieję, że Hania nie jest pierwsza i nie ostatnia.Widziałem zresztą, że na osiedlach takie inicjatywy powstają – dodał.
Hania zapowiada, że zysk z lemoniadowego biznesu przeznaczy na cel charytatywny. – Jeszcze nie wiem jaki, ale na pewno coś się znajdzie – stwierdziła.
I zysk z pewnością będzie, sądząc po pierwszych minutach działalności. Lemoniady chcieli skosztować i dorośli i dzieci z placu zabaw. Cena: 1,50 zł za kubeczek naturalnej, schłodzonej lemoniady bez żadnych konserwantów z prawdziwym sokiem z cytryny i z listkiem świeżej mięty. A tydzień zapowiada się pogodny i słoneczny.
Dziewczynkę będzie można spotkać na placu zabaw przy ul. Berlinga w poniedziałek i wtorek od godz. 11, natomiast w środę, czwartek i piątek od godz. 16.",Hania Wiśniewska sprzedaje lemoniadę na placu zabaw przy ul. Berlinga (DARIUSZ BARAŃSKI),"Bravo, bravo :-)."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14217065,Prezydent_chce_2_mln_zl_na_stadion__Szef_komisji_sportu_.html",Prezydent chce 2 mln zł na stadion. Szef komisji sportu: Nie damy!,"0
Prezydent Ryszard Grobelny szuka 2 mln zł, które pozwolą załatać budżet po podpisaniu aneksu stadionowego. Chce, żeby radni przegłosowali odpowiednią uchwałę. - Najpierw aneks, a dopiero teraz myśli, skąd wziąć na to pieniądze? Nie zgadzam się na takie rozwiązanie! - mówi Jakub Jędrzejewski (PO), szef komisji sportu","Przypomnijmy okoliczności: w maju urzędnicy podpisali aneks do umowy z operatorem stadionu. Operator - Lech Poznań i Marcelin Management - nie radził sobie wcześniej z płaceniem czynszu. Dlatego dostał duży upust: rocznie zamiast 3,1 mln zł ma teraz płacić tylko 600 tys. zł czynszu.

Do tego nie musi się dzielić z miastem wpływami z biletów na ligę. Z umowy znikła też prowizja od sprzedaży nazwy stadionu. O tym było szczególnie głośno, bo Lech Poznań zaraz po podpisaniu aneksu sprzedał nazwę firmie Inea. W efekcie miasto nie zarobiło na tej transakcji ani złotówki.",,"proponuję zacząć oszczędzanie od miejskich limuzyn. a jak nie wystarczy? Rysiaczku! to może pora zatrudnić się w budzie z kiełbachami od (partnerki) litara?-@@@-Widocznie Rysiu ma konkretne zobowiązania wobec ""Litara"" i innych kolesiów z ""ferajny"", Przyjdzie czas, że do grobelistów zawita i CBŚ i CBA.-@@@-może Litara poprosi o wsparcie?-@@@-Przecież twierdził, że zarobił 200 baniek na Euro. Mało mu? A poważnie: Jedyną szansą aby nie dokładać do Lecha, wiaduktów nad dziurą w ziemi, autostrady Grobelny-Kruszyński (zwanej dla niepoznaki zachodnią częścią 3 ramy), PEKĄ w wydaniu poznańskim itp. jest odsunięcie tego żelazobetonowego pokrytego teflonem towarzystwa wzajemnej adoracji od koryta. Wybory już wprzyszłym roku!-@@@-Z jednej strony mamy markę zintegrowaną z wielkopolską, mamy sport, rywalizację i zaangażowanie tysięcy ludzi. Z drugiej strony mamy bandę wyrachowanych cwaniaków którzy żerują na emocjach ludzi i czerpią krocie, wszelkimi możliwymi metodami. W USA, UK, Holandii czy Izraelu typ który znieważył człowieka w barwach narodowych byłby śmieciem i nikt by mu ręki nie podał. Bo taka jest prawidłowa postawa. Nie może być tak ,że dzikus który opluł człowieka czerpie dochody od instytucji finansowanej z naszych podatków. Tutaj pojawia się pytanie, czy w takim razie wspierać prywatną firmę - a w zasadzie można zadać pytanie - prywatny folwark który postępuje w sposób niezgodny z zasadami współżycia społecznego. Rozumiem kibiców którzy odbierają artykuły gazety jako atak na nich. Musicie zrozumieć, jedna łyżka dziegciu może zepsuć beczkę miodu. Cwaniaki dorabiają się kroci na waszej naiwności.-@@@-Może niech da z tych wszystkich kopert które dostał za oddanie stadionu za bezcen? W razie co może dołożyć ze składki za Dzień Kupały i z przejścia przez galerię przy dworcu.-@@@-Kubuś - dziecko kochane. Ty się nie oburzaj tylko ogonek pod siebie i masz robić o co twój prezydent cię prosi. Bo jak nie, to jak Rysio się zdenerwuje, jak tupnie nogą - to całe PO się znowu posra ze strachy i spod stołu będzie grzecznie podnosić łapki do góry w głosowaniu tak jak Rysio sobie życzy. Bo bez Rysia PO nie istnieje - a nie odwrotnie !!!!-@@@-""W uzasadnieniu do uchwały urzędnicy nie wskazali, na czym miasto miałoby zaoszczędzić wspomniane 2,1 mln zł. A to ja może pomogę - zmniejszyć im pensje o 1/3. I żadnego ""zasiadania"" w radach nadzorczych >!>!>!>!>!>!>!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24798607,protest-przed-msza-abp-marka-jedraszewskiego-wstyd-nam-za.html","Protest przed mszą abp. Marka Jędraszewskiego. ""Wstyd nam za ciebie!""","Około stu absolwentów I LO w Poznaniu protestowało przed mszą, którą z okazji 100-lecia ich szkoły odprawił metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski - informuje poznańska ""Gazeta Wyborcza"".","Pod kościół przy ul. Stolarskiej w Poznaniu uczestnicy protestu przynieśli ze sobą wielki transparent z napisem: „Jędraszewski, wstyd nam za ciebie!”. I mniejsze: „Zły dotyk boli całe życie”, „Stop pedofilii w Kościele”.
W ten sposób przyszli wyrazić swoją dezaprobatę wobec tego, że mszę z okazji 100-lecia I LO odprawia abp Marek Jędraszewski. Metropolita krakowski jest absolwentem tej szkoły, ale wiele osób twierdzi, że ze względu na postawę, jaką reprezentuje duchowny, nie powinien był zostać zaproszony na jubileusz szkoły.",18 maja 2019 r. Protest absolwentów 'Marcinka' przeciwko udziałowi abp. Marka Jędraszewskiego we mszy z okazji jubileuszu 100-lecia ich szkoły (LUKASZ CYNALEWSKI),"Bardzo potrzebna akcja. Brawa dla organizatorów.-@@@-""Dobry sługa Kościoła""? Oj, dość dwuznacznie to wyszło...-@@@-Ciekawe czy młodzieży ktoś dał jakikolwiek wybór."
"http://wyborcza.pl/1,75968,4603455.html",Nie róbcie wariata z prezydenta,0,"Sukces Platformy Obywatelskiej ma słodko-gorzki smak. Ludzie nie wyszli na ulicę o godz. 20., żeby wiwatować, siedzieli i czekali na ogłoszenie wyników do późnych godzin nocnych. To skandal, że święto Polaków zostało popsute. Święto Polaków za granicą też zostało popsute, bo do późnych godzin popołudniowych nie mogliśmy się dowiedzieć, jak głosowali nasi rodacy w Londynie.

Jarosław Gowin był przedwczesnym zwycięzcą w Krakowie. To Zbigniew Ziobro - choć o kilka tysięcy głosów - zwyciężył. Premier Jarosław Kaczyński może się chwalić tym, że nawet wykształciuchy wybrały Ziobrę, symbol niechęci III RP do IV RP.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1021667.html","Moskwa mówi ""tak""","0
Rosjanie pomogą nam remontować samoloty Mig-29 i śmigłowce Mi-24 - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. To prawdziwy przełom w wojskowych stosunkach polsko-rosyjskich.","Stosowne umowy zostaną prawdopodobnie podpisane w końcu września podczas pierwszej od 11 lat wizyty w Polsce rosyjskiego ministra obrony Siergieja Iwanowa w Warszawie. Polska zabiega, aby stronami nie były państwa, ale konkretne przedsiębiorstwa polskie i rosyjskie, co uchroni porozumienie od politycznych wahań. Prawdopodobnie ze strony polskiej podpiszą je wojskowe zakłady w Łodzi, Bydgoszczy i Warszawie.

Odsiecz nadchodzi w samą porę - wykorzystywane przez Polskę postradzieckie samoloty się sypią, a obrona przeciwlotnicza państwa - członka NATO staje się coraz bardziej iluzoryczna.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2583839.html",Powstrzymał złodziei - dostał nagrodę od prezydenta,"0
Bydgoszczanin, który dwa tygodnie temu zatrzymał dwóch złodziei samochodu, dostał w czwartek nagrodę od prezydenta Konstantego Dombrowicza i komendy miejskiej policji","16 lutego na ul. Grabowej na Osiedlu Leśnym pan Jerzy (nie chce rozgłosu, więc nie ujawnia swojego nazwiska) stanął na drodze dwóm bandytom, którzy kilka chwil wcześniej ukradli toyotę corollę. Właścicielkę samochodu brutalnie wyciągnęli ze środka.

Dzielny przechodzień został staranowany przez szarżujące auto, które złodzieje zaraz po wypadku porzucili. Był ranny. - Nie zastanawiałem się, zadziałałem odruchowo. Gdyby trzeba było, zrobiłbym jeszcze raz to samo - mówi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22797235,wojewoda-zrezygnowal-z-uhonorowania-antysemity-gorzkie-zwyciestwo.html","Wojewoda zrezygnował z uhonorowania antysemity, ale jego wyjaśnienie jest zupełnie niewiarygodne","Zbigniew Rau, wojewoda łódzki, wycofał się z pomysłu, by patronem ulicy na Zarzewie uczynić Kazimierza Kowalskiego. To właściwa decyzja, choć zasłanianie się wojewody niekompetencją podległych urzędników wypada mało przekonująco.","To dobrze, że nie będziemy mieć w Łodzi ul. Antysemickiej, czym w istocie byłaby ul. Kazimierza Kowalskiego. To uczyniłoby z Łodzi miejsce, gdzie kultywuje się najgorsze tradycje polskiej prawicy.
Antysemityzm akceptowany?
Podtrzymywanie tej decyzji uderzyłoby nie tylko w wojewodę, ale przede wszystkim w rząd Prawa i Sprawiedliwości, który w ostatnim czasie jest oskarżany o tolerowanie antysemickich zachowań. Gdy Piotr Rybak został skazany za spalenie kukły Żyda, nie poinformowały o tym rządowe media, a gdy uczestnik Marszu Niepodległości mówił na antenie TVP , że ""trzeba odsunąć od władzy żydostwo"", dziennikarz nie zareagował.","prof. Zbigniew Rau, wojewoda łódzki (MARCIN STĘPIEŃ)","Dobrze byłoby przytoczyć opinie historyków zajmujących się 20-leciem międzywojennym, np. profesora Przemysława Weingertnera. Czy przed wojną ""antysemityzm"" znaczył to samo co dziś? Czy Kazimierz Kowalski mógł wiedzieć, że niechęć do Żydów w Niemczech skończy się holocaustem? Czy Roman Dmowski, którego imieniem nazywa się przecież ulice i któremu od dawna stawiano pomniki, nie miał podobnych, ""antysemickich"" poglądów? Czy rzeczywiście mamy do czynienia z czarno-białą sytuacją, bez żadnych odcieni szarości (podobnie jak z Lechem Wałęsą nazywanym po prostu agentem Bolkiem)? Co tak naprawdę wiemy o realiach międzywojennej polityki i ówczesnych uwarunkowaniach społecznych?-@@@-W poglądach Dmowskiego dominował antysemityzm na tle ekonomicznym i nie miał nic wspólnego z dyskryminacją Żydów na tle rasowym, tak jak miało to miejsce w Niemczech. Nikogo Dmowski też w związku z tym nie zamierzał uśmiercać. Ponadto prezydent Łodzi - Marian Cynarski współpracował i mógł liczyć na poparcie kół Żydowskich w Łodzi, a wywodził się również z endecji."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3544376.html",Łódzkie wrażenia rosyjskiego turysty,"0
Towarzyszyliśmy lekarzowi z Moskwy w spacerze po Łodzi. Najbardziej spodobała mu się cisza i spokój.","Walentyn Juszko, lekarz pogotowia z Moskwy i historyk zarazem, przyjechał do Łodzi specjalnie z powodu bitwy, która toczyła się pod miastem w listopadzie 1914 r. Postanowił spędzić urlop na zwiedzaniu miejsc dawnych walk i cmentarzy wojennych. Byliśmy ciekawi, jakie wrażenie wywrze na nim Łódź. Brudny Dworzec Fabryczny nie zdziwił gościa ze Wschodu. - Jesteśmy przyzwyczajeni do takiego wyglądu dworców - orzekł. - Może Niemcom by się nie podobał, ale według mnie jest całkiem w porządku.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14415557,Sciezki_na_walach_mozna_budowac_bez_zmiany_przepisow.html",Ścieżki na wałach można budować bez zmiany przepisów,"0
Czy nowelizacja prawa wodnego przybliży nas do wybudowania trasy rowerowej przez całą Polskę? Wątpię. Moim zdaniem problem nie tkwi w przepisach, tylko w braku chęci","Pomysł na trasę biegnącą wzdłuż Wisły z Beskidów aż nad morze zrodził się na Podbeskidziu. W 2004 r prawie 200 rowerzystów z Grażyną Staniszewską na czele uczciło wstąpienie Polski do Unii Europejskiej przejechaniem tej trasy na rowerach. Wrócili zachwyceni. Okazało się, że dla wielu osób dwutygodniowa podróż była przygodą życia. - Niech powstanie Wiślana Trasa Rowerowa z serwisami rowerowymi, obiektami noclegowymi i gastronomicznymi. To będzie nasz narodowy produkt turystyczny - zaapelowała Staniszewska.","Katarzyna Lesiewicz i Adam Strzelecki na szlaku rowerowym na wale przeciwpowodziowym przy ul. Nieszawskiej. Jazda jest koszmarna, dziura na dziurze, koleiny, przydałaby się ścieżka z prawdziwego zdarzenia (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4547061.html",Prawa Człowieka w Heliosie,"0
8-12 października","Debaty o kondycji polskiej szkoły, prawach rodziców, którzy utracili dzieci oraz blok filmow poswieconych manipulacjom przy kampaniach wyborczych i przede wszystkim spotkania - z red. Krzysztofem Mroziewiczem z ""Polityki"" oraz działaczami Fundacji przeciwko Niewolnictwu i Handlowi Ludzmi ""La Strada"" i Komitetu Wolny Kaukaz to główne atrakcje tegorocznego Festiwalu ""Prawa Człowieka w Szczecinie"", który rozpocznie się w poniedziałek, 8 października i potrwa do piątku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11145155,Zdesperowani_przewoznicy_zablokuja_centrum_Kielc_.html",Zdesperowani przewoźnicy zablokują centrum Kielc?,"0
Szykują ogólnopolską pikietę, chcą nawet zablokować ulicę w centrum Kielc - to możliwe rozwiązania konfliktu przewoźników z kielecką firmą logistyczną Duda Transport&Spedition. - Obiecywali złote góry, a tak nie było - twierdzą przedsiębiorcy.","Protest z udziałem ok. 40 firm z całego kraju jest już zaplanowany. Odbędzie się w czwartek o 13 przed biurem Duda Transport&Spedition na ul. Warszawskiej. - Czujemy się oszukani, bo nie dostaliśmy zapłaty za swoją pracę - mówi jeden z przewoźników i dodaje, że zgłoszą też sprawę do prokuratury. Ostateczna forma działania też już została wymyślona - blokada ulicy w Kielcach.

Jak doszło do tego konfliktu? Zaczęło się niewinnie od ogłoszenia wspomnianej kieleckiej firmy w internecie. - Proponowali w nim przyzwoite warunki. Miałem dostawać 3,10 zł albo 3,40 zł za kilometr w zależności od tego, czy mam ładunek, czy nie. Jeszcze wydzierżawiłem od nich naczepę - opowiada przedsiębiorca. W praktyce żadnych pieniędzy nie dostał, chociaż przejeździł kilka tygodni. - Za to przyszło wezwanie do zapłaty za... dzierżawę naczepy. Potem okazało się jeszcze, że stawka za kilometr to tylko 2,64 zł minus 9 proc. A umowę dostałem nie na trzy miesiące, jak chciałem, tylko na 36 miesięcy - twierdzi mężczyzna. Dlaczego ją jednak podpisał na niekorzystnych dla siebie warunkach? - Musiałem czekać na gotowy dokument kilka godzin, byłem już zmęczony. Podsunęli mi taką, a nie właściwą - tłumaczy przewoźnik. Dodaje, że nie pomogły kilkunastokrotne interwencje u kontrahenta. - Nie dość, że nie dostałem zaległych pieniędzy i musiałem zwolnić pracowników, to jeszcze przysłali mi wezwanie do zapłacenia 250 tys. zł kary - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24492586,co-pic-w-czasie-leczenia-raka-na-co-uwazac.html",Co pić w czasie leczenia raka? Na co uważać?,"Woda to życie i nie ma w tym stwierdzeniu ani odrobiny przesady. Potrzebujemy 8-10 szklanek wody na dobę w trakcie chemioterapii, aby poczuć się lepiej i szybciej wydalić metabolity leków","Bardzo ważne jest, aby zacząć nawadnianie już 2-3 dni przed planowanym kursem chemioterapii. Nie ma nic gorszego niż pacjent, który zaczyna w terapię odwodniony, wówczas wszystkie dolegliwości wynikające z leczenia, np. nudności, wymioty, zawroty głowy, będą bardziej nasilone i będą trwały dłużej. Jeśli chory jest wyniszczony, skutki uboczne mogą się utrzymywać przez cały czas pomiędzy kursami chemioterapii, co sprawia, że leczenie, trwające zazwyczaj miesiącami, staje się trudnym do wytrzymania doświadczeniem.",Unikaj picia ziół podczas chemioterapii (Materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23096136,polacy-nie-schodza-z-podium-kamil-stoch-pokazal-klase.html",Polacy nie schodzą z podium. Kamil Stoch pokazał klasę,"W drużynowym konkursie Pucharu Świata, który odbył się w fińskim Lahti, polscy skoczkowie zajęli drugie miejsce.","Wygrali Niemcy. Srebrni medaliści olimpijscy byli pierwsi po pierwszej serii i w drugiej utrzymali to miejsce. Drużyna w składzie Karl Geiger, Markus Eisenbichler, Richard Freitag i Andreas Wellinger prowadziła od pierwszego do ostatniego skoku.
Nasi brązowi medaliści z Pjongczangu – Maciej Kot, Stefan Hula, Dawid Kubacki i Kamil Stoch - stracili do niemieckiego zespołu 11,3 punktu. Najlepszy nie tylko w naszej reprezentacji, ale i w całym konkursie był Stoch, który skoczył 127,5 i 131 metrów.","Polska drużyna - trzecie miejsce w Pjongczangu, drugie miejsce w Lahti (FOT. KUBA ATYS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15007754,Ksieza_rozdaja_antydepresanty__Bez_recepty__bo_przeciwskazan.html","Księża rozdają antydepresanty. Bez recepty, bo przeciwskazań brak","0
Papież Franciszek zachwalał pudełeczko wyglądające jak lek, a zawierające miserikordynę. My w Częstochowie mamy podobny ?preparat?, ale na inne schorzenie - antydepresanty.","Obydwa leki wyglądają tak samo: opakowanie zawiera różaniec i obrazek Jezusa Miłosiernego wraz z modlitwą zawierzenia Mu, przy czym do złudzenia przypomina pudełka, jakich wiele na aptecznych półkach.

Po pierwsze, znajduje się na nim nazwa leku, w częstochowskiej wersji szczególnie intrygująca, bo jej pełna wersja brzmi: antydepresanty (dostępne bez recepty).

Po drugie - rysunek nawiązujący do choroby. U nas to zgarbiony na krześle człowiek z twarzą ukrytą w dłoniach i stylizowany krzyż. Miserikordyna ma serce w koronie cierniowej i wykres EKG.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3741248.html",VIP-y do Łodzi,"0
Premier Jarosław Kaczyński przyjedzie jutro do Łodzi, by udzielić poparcia Jerzemu Kropiwnickiemu w staraniach o reelekcję.","Jerzy Kropiwnicki ma rozmawiać z premierem o budowie drogi S-8 i autostrady A-2 w kierunku Warszawy, szybkiej kolei z Wrocławia/Poznania do Warszawy przez Łódź, lotnisku transkontynentalnym między Łodzią a Warszawą, oraz pieniądzach na łódzkie inwestycje w budżecie państwa.

Liderzy Platformy Obywatelskiej przyjadą wspomagać Krzysztofa Kwiatkowskiego w staraniach o prezydenturę w przyszłym tygodniu. Zapowiedzieli się Donald Tusk, lider PO i Bronisław Komorowski, wicemarszałek Sejmu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25074272,budowa-drugiej-linii-metra-tory-gotowe-ale-co-ze-stacjami.html","Budowa drugiej linii metra. Tory gotowe, ale co ze stacjami?","Czy wykonawca II linii metra na Woli zdąży w terminie? 3,5 miesiąca przed zakończeniem kontraktu na ostatniej stacji Księcia Janusza widać jeszcze gołe ściany i posadzki.","– To się zmienia z dnia na dzień – zapewniali w piątek przedstawiciele tureckiej firmy Gulermak na peronie, gdzie zaczęło się układanie płytek z jasnego lastryka. Są tańsze od granitowych na pozostałych odcinkach metra, a producent daje na nie 20 lat gwarancji. Ściany stacji Księcia Janusza wciąż nie są pokryte materiałami wykończeniowymi. Na poziomie antresoli brakuje części tynków. Dotąd wykonano cztery z dziewięciu wyjść na powierzchnię. Nasze pytanie, czy tak powinna wyglądać inwestycja 3,5 miesiąca przed terminem, prezes Metra Warszawskiego Jerzy Lejk przyjął z kamienną twarzą.",Budowa stacji metra Księcia Janusza na II linii metra (ADAM STĘPIEŃ),"Spokojnie, nawet jak wykonawca zdąży, to beztalencia od wojewody z pisu będą wydłużać oddanie ile się da.-@@@-To zwiedzanie metra na Targówku w dzień bez samochodu to w ramach prezentacji indolencji Wojewody Sipiery? :)-@@@-Nie ma mowy, żeby PiS pozwolił na otwarcie gotowego odcinka przed wyborami 13.X. Ten drugi na Wolę, jeśli opozycja nie wygra, poczeka zaś do wyborów prezydenckich w maju 2020.-@@@-Czyli na Woli jest obsuwa, a na Pragę od maja można było jeździć, ale pisiuk Sipiera złośliwie wstrzymuje."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20590460,kolejny-wypadek-ukrainskiego-busa-jedna-z-pasazerek-nie-zyje.html",Kolejny wypadek ukraińskiego busa. Jedna z pasażerek nie żyje,"0
Do kolejnego śmiertelnego wypadku z doszło na drogach naszego regionu. W Natalinie (powiat chełmski) kierowca busa zjechał nagle z drogi i uderzył w drzewo. Nie żyje jedna z pasażerek samochodu. W aucie jechały cztery osoby, wszyscy to obywatele Ukrainy.","Dzisiaj ok. 4 rano dyżurny chełmskiej komendy otrzymał zgłoszenie o wypadku, do którego doszło w miejscowości Natalin na terenie gminy Kamień. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierowca, 39-letni obywatel Ukrainy zjechał z drogi na pobocze i uderzył w przydrożne drzewo. W samochodzie były cztery osoby, wszyscy z ukraińskimi paszportami. W wyniku wypadku 29-letnia pasażerka zginęła na miejscu. Pozostałe dwie pasażerki i kierowca z obrażeniami ciała zostali przewiezieni do szpitala. Kierowca był trzeźwy.",Wypadek ukraińskiego busa pod Chełmem (KWP Lublin),
"https://wyborcza.pl/1,75400,17983105,NASA__koncza_sie_nam_zapasy_plutonu__a_bez_niego_daleko.html","NASA: kończą się nam zapasy plutonu, a bez niego daleko nie polecimy","29
Czy ktoś ma na zbyciu pluton-238? Można sporo zarobić. NASA gorączkowo poszukuje tego izotopu. Potrzeba go do zasilania sond, które lecą w dalekie misje kosmiczne.","Obecnie cały zapas plutonu-238 w sejfach NASA to ledwie 35 kg. Tyle, ile wystarcza do ulepienia szarej metalowej kulki o średnicy 15 cm. Do wysłania jednej sondy potrzeba zaś ok. 4,5 kg, a planowanych misji jest co najmniej dziesięć. Co więcej, zakładają one użycie coraz większej ilości tego pierwiastka, ponieważ coraz większe jest zapotrzebowanie na moc przyrządów naukowych.

No i w efekcie mamy deficyt, tym bardziej kłopotliwy, że pluton trudno czymś zastąpić.

Dlaczego pluton?",Sonda New Horizons (NASA),"Wiatraki niech sobie podczepią i panele słoneczne. Podobno to przyszłość energetyki. Hłe hłe hłe.-@@@-Ot, pułapka cięcia kosztów. Narażanie się na długoterminowe konsekwencje dla doraźnego wykazania się oszczędnościami. Ku przestrodze tym, którzy sądzą, że wszystko da się kupić (""taniej"") a każdą pracę można zlecić (też ""taniej"").-@@@-Napisaliście, że 35 kg wystarcza do ulepienia szarej metalowej kulki o średnicy 15 cm tyle, że czysto teoretycznie bo gdy kulka będzie miała ~10 kg osiągnie masę krytyczną i nie zobaczy się niestety dalszej fazy eksperymentu. Ale kto by się przejmował fizyką, artykuł popełniony, sztuka jest sztuka i do przodu.-@@@-No to Houston ma problem...-@@@-A nie można puścić tych sond na kablu rozwijanym z wielkiej szpuli?-@@@-Firma Lockheed Martin dokonywała poprawek w testowym egzemplarzu radioizotopowego (źródłem ciepła jest 2,25 kg izotopu promieniotwórczego) generatora Stirlinga, który miał być gotowy wiosną 2008 roku. Znajdujące się w nim dwa silniki Stirlinga napędzają liniowy alternator o mocy około 100 watów. Układ ma posłużyć do zasilania sond kosmicznych dalekiego zasięgu. NASA zamierza wykorzystać tę technologię już w latach 2012 - 2013[6]. tak tak juz ta spiewke slyszelismy .. jeden duren uzaleznil NASA od ruskich, drugi obiecuje gruszki na wierzbie ... skad my to znamy-@@@-Ameryka, cóż jak zawsze wychodzi brak planowania długookresowego - powyżej 30 - 50 lat. Horyzont 20 lat jest rzadko planowany, 10 ciut częściej - jednak zwycięża 5 lat (nie wiem - może kadencja prezydenta, może idea kapitalizmu (nie myśleć za daleko bo w długim okresie zyski jedynie równoważą straty i nie ma kluczowego ""zarobku"")). Widać to dobitnie jeśli chodzi o infrastrukturę kraju, ""wprowadzanie"" demokracji w świcie, opiekę zdrowotną, wykształcenie itd. Nie że to źle, tak też się da istnieć i wygrywać (ale wojna (spór, interwencja, embargo) nie może trwać za długo) z pewnym co prawda ryzykiem, ale przy dostępie do źródeł energii i środka uniwersalnej wymiany (dollar) prawie minimalnym. A kolejne pytanie jest czy te sondy są potrzebne? Dla nauki tak, ale dla systemu kapitalistycznego i panowania nad ziemią NIE! I może właśnie brak planowania wygrywa. Chyba że znajdzie się podmiot który dzięki misjom kosmicznym uzyska przewagę naukową (Rosja, Chiny, Indie) wówczas znów trzeba będzie się ścigać!-@@@-SZKOCKI DUCHOWNY WYNALAZŁ TAKI SILINIK - ten klerykalny ciemnogród , taki ciemny ATAKI MADRY ....cos tu nie gra.....ciemnogród az taki wybitnie madry.......tego nie rozumiem......wierzacy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,896720.html",Norman Davies wręczył nagrody,0,"Prof. Norman Davies wręczył we wtorek po południu nagrody laureatom międzynarodowego konkursu artystycznego pod hasłem ""Moje miejsce na Ziemi"" w Europeum Fundacji Krzyżowa dla Porozumienia Europejskiego. Otworzył też wystawę nagrodzonych prac i odpowiadał na pytania.

Nagrodzeni zostali młodzi literaci i plastycy z Polski, Litwy, Białorusi i Ukrainy. Pierwsze miejsce w kategorii literackiej ""esej"" zajęła Barbara Okhuoya z Jeleniej Góry.

Geograficznie moje najbliższe miejsce na Ziemi nie jest aż tak ważne, jak ludzie, z którymi żyłem - mówił prof. Davies.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25111848,lubelscy-radni-pis-w-obronie-arcybiskupa-jednaszewskiego.html",Lubelscy radni PiS w obronie arcybiskupa Jędraszewskiego,"Miejscy radni Prawa i Sprawiedliwości z Lublina chcą, by rada miasta przyjęła stanowisko w sprawie potępienia zachowań nawołujących do przemocy wobec abp. Marka Jędraszewskiego. - Chodzi o pewien ostracyzm księży, którzy będą nazywać sprawy po imieniu. A takie jest zadanie Kościoła - wyjaśnia jeden z pomysłodawców.","Nad stanowiskiem zaproponowanym przez dwóch lubelskich radnych Prawa i Sprawiedliwości Tomasza Pituchę i Roberta Derewendę radni mają głosować we wrześniu.
„Postawa daleka od tolerancji”
– Ten wielki hejt, który pojawił się w stosunku do arcybiskupa, a także manifestacje nienawiści, podcinanie gardeł kukłom, pokazują, jak bardzo środowiska, które poczuły się wywołane do tablicy tą jego wypowiedzią, prezentują postawę daleką od tolerancji – wyjaśnia radny Pitucha.
Pitucha nawiązał do występu drag queen o pseudonimie Mariolkaa Rebell, która symulowała podcinanie gardła dmuchanej lalce z przyklejonym do głowy zdjęciem abp. Marka Jędraszewskiego. Pokaz był częścią wyborów Mr. Gay Poland w Poznaniu. Wcześniej, 1 sierpnia, abp Jędraszewski podczas mszy w bazylice Mariackiej stwierdził, że środowiska LGBT to nowa „totalitarna” i „tęczowa zaraza”.",Radny Tomasz Pitucha (KRZYSZTOF MAZUR),"Panie Pitucha podobno jesteś katolikiem, a mnie się wydaje że na lekcje religii nie chodziłeś, czas może wrócić do szkoły na lekcje religii i poznać sedno chrześcijańskiej religii; a w ogóle to wstyd dla Polski i Polaków że stworzono nam ciemnogród zamiast iść do przodu jak prawie cały świat; Panie Pitucha wyjedź Pan na wakacje na ten tzw zachód zobacz jak ludzie żyją jaki luz i swoboda, uśmiech i żyją w mieszance kulturowej a to wzbogaca człowieka i wiele go uczy; ... ale pis woli ciemnogród i plucie na swoich rodaków-@@@-Tomaszku, belki w oku swoim poszukaj, biskup faszyzujący nie jest kimś kogo należy bronić. Wcale bym się nie zdziwił, gdyby idiota podrzynający gardło kukle był wynajęty przez PiS. To wasz styl-@@@-Panie Pitucha i wszyscy mający sie za katolikow przykazanie miłości ? Kochaj bliźniego swego jak siebie samego?-@@@-Byłem w maju w Lublinie, na deptaku rozmawiałem z prezydentem Żukiem a jakiś uj cały czas się kręcił w okolicy i filmował. Ponieważ nie mieszkam w Lublinie od kilkunastu lat, nie wiedziałem kto to jest. Brat mi wyjaśnił, że to Pitucha. Czuj duch, towarzyszu Pitucha, wróg nie śpi.-@@@-Nie podsycajcie panowie wojny polsko-polskiej. Bardzo prosimy!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22853038,moj-dom-historii-europejskiej-thun-trzeba-brac-przyklad-z.html",Łódzki dworzec tonie w brudzie. Czy posprząta go Jan Niezbędny?,"0
Najprawdopodobniej. Jeśli zgłoszony do konkursu Jana Niezbędnego pt. ?Tu Jest Brudno? dworzec Łódź-Chojny zdobędzie najwięcej punktów, zostanie dokładnie wyczyszczony przez ekipę z mikrofibrami i mopami z obrotową głowicą w dłoniach. Na razie dworzec bije konkurentów na głowę...","15 października główny łódzki dworzec kolejowy Łódź Fabryczna zostanie zamknięty. Tym samym rozpocznie się największa kolejowa inwestycja w kraju - budowa, podziemnego, multimodalenego i najnowocześniejszego dworca kolejowego w Polsce. Na czas remontu pasażerów, których obsługiwała Fabryczna, przejmą dworce Łódź Widzew i Łódź Chojny.

Chociaż do otwarcia dworca na Chojnach pozostało kilka dni, na dworcu wciąż nie ma toalet, kas, parkingów ani nawet krzeseł dla podróżujących. Nie ma też wody ani nawet witryn, w których zawisną rozkłady jazdy. Do budynku dworca nie prowadzi żadna droga. Ale nie to jest najgorsze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20046543,najlepsi-z-najmlodszych-czyli-szacunek-dla-rekodziela.html","Triennale. Najlepsi z najmłodszych, czyli szacunek dla rękodzieła","0
Zaczęła się druga edycja Międzynarodowego Triennale Tkaniny Młodych. Towarzyszący 15. Międzynarodowemu Triennale Tkaniny projekt skierowany jest do studentów oraz absolwentów, którzy dyplomy otrzymali w ubiegłym roku. To wystawa połączona z konkursem, oraz towarzyszące im sympozjum ?Młoda Tkanina?.","W drugiej edycji YTAT (Young Textile Art Triennal) biorą udział osoby związane z 21 uczelniami artystycznymi m.in. z takich krajów jak Ukraina, Francja, Stany Zjednoczone czy Japonia. Pedagodzy każdej z zainteresowanych projektem szkół przeprowadzili preselekcję prac swoich studentów. Wytypowali w sumie 46 realizacji przygotowanych przez 66 młodych artystów z 14 krajów. YTAT wspólnie z Katedrą tkaniny i Katedrą druku na tkaninie Akademii Sztuk Pięknych im. Władysława Strzemińskiego zorganizowało Centralne Muzeum Włókiennictwa.",Triennale Tkaniny Młodych (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23128303,zaginiona-czy-zmyslona-prawda-i-mity-o-atlantydzie.html",Zaginiona czy zmyślona? Prawda i mity o Atlantydzie,"Gdyby Atlantyda istniała dziś, to jej mieszkańcy najprawdopodobniej próbowaliby zabić lub zniewolić nas wszystkich - twierdzi Benjamin Radford, amerykański pisarz i sceptyk naukowy. Kilka dni temu na portalu Live Science postanowił rozprawić się z jedną z najbardziej fascynujących historii wszech czasów i obalić narosłe wokół niej mity.","Świat poznał Atlantydę dzięki Platonowi w 360 r. p.n.e. Filozof opisał ją najpierw w dialogu „Timajos”, a potem w „Kritias”. Według jego słów Atlantyda istniała w IX tysiącleciu p.n.e. na rozległej wyspie na „Morzu Atlantyckim (...) przed wejściem nazywanym Słupami Herkulesa” (dziś Gibraltar). Miała być „większa od Libii i od Azji razem wziętych”. Była niezwykle bogata we wszystko, co ludziom potrzebne do życia, z rozwiniętą cywilizacją i techniką oraz potężna militarnie.","Położenie Atlantydy i zasięg jej imperium na mapie z książki 'The Antediluvian World' (Świat przed Potopem), którą wydał w 1882 r. amerykański kongresmen z Minnesoty Ignatius Donelly (1831-1901) Napisał o Atlantydzie (Ignatius Donelly)","""(...) Choć Platon zapewniał w swych dialogach, że ?nie chodzi tu o wymyśloną legendę, lecz o prawdziwą historię? i powoływał się na słowa staroegipskiego kapłana, to jednak nikt przed nim nie słyszał o tym niezwykłym mieście.""

Zacznijmy od tego, że to Grecy wymyśli historię jako naukę, w której odróżniać należy prawdę o przeszłości, od zmyśleń. Pierwszym historykiem był Herodot (484-426 pne). Egipcjanie, Babilończycy, Żydzi widzieli w przeszłości tylko pole do ukazywanie potęgi swoich bogów i umacnianie w ten sposób bieżącej pozycji swojej religii. I tak rozumieć należy ten dialog greckiego racjonalisty, z egipskim kapłanem.-@@@-A moze Platon byl pierwszym w historii, ktory puscil ""fake news""? ;-)-@@@-I ""sceptyk naukowy"" wygłosił opinię, że brak dowodu na istnienie Atlantydy ma być dowodem na jej nieistnienie? To akurat z całą pewnością z myśleniem naukowym nie ma absolutnie nic wspólnego.-@@@-Inni mowili ze chodzil po wodzie i wode w wino zamienial. A jeszcze inni w to uwierzyli i obwolali tego co chodzil jedynym bogiem. Fascynujace."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6520199,Sesja_Sejmiku__Bilans_roku_zmian_i_afer.html",Sesja Sejmiku: Bilans roku zmian i afer,"0
Radni województwa udzielili w poniedziałek absolutorium marszałkowi Marcinowi Jabłońskiemu. Nie było łatwo. Opozycja podsumowała nie tylko budżet, ale też afery z całego roku. - Rządzicie wg zasady: po nas choćby potop - grzmiał PiS","Za udzieleniem absolutorium za wykonanie budżetu głosowała koalicja PO, SLD i PSL. Przeciw byli radni PiS. Jak bumerang wracała data 21 sierpnia, kiedy Platforma Obywatelska odwołała marszałka Krzysztofa Szymańskiego (PO) i jego zarząd z PiS na pokładzie. Zanim radni podnieśli ręce w głosowaniu, wypomnieli najbardziej jednak intrygujące sprawy z ub. roku, m.in. kwestię umowy, którą Urząd Marszałkowski podpisał przed rokiem z radnym PO Robertem Dowhanem. W marcu br. sprawę ujawniła ""Gazeta"". Opisaliśmy kulisy utajnionej umowy na wynajem budynku przy ul. Sulechowskiej w Zielonej Górze. Mieści się w nim departament programu rozwoju obszarów wiejskich. Po naszych publikacjach dokument podpisany w ub.r. przez Krzysztofa Szymańskiego został ujawniony. Z jego treści wynika, że urząd co miesiąc płaci radnemu 24 tys. zł. Biuro prasowe marszałka wielokrotnie podkreślało, że budynek był świetnie przygotowany do przyjęcia urzędników. Jak się okazało, co także ujawniła ""Gazeta"", idealne warunki do pracy powstały dopiero po podpisaniu umowy. Urząd Marszałkowski, korzystając z funduszy unijnych, wydał 220 tys. zł na sam remont i modernizację pomieszczeń biurowych. W sumie, zanim wprowadził do budynku urzędników, na adaptację budynku wydał 328 tys. zł! Wczoraj zarówno radni PiS, jak i SLD zażądali, aby skontrolowała to komisja rewizyjna.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19750143,kod-znow-bedzie-manifestowac-w-opolu-w-obronie-konstytucji.html",KOD znów będzie manifestować w Opolu. W obronie konstytucji,"12
KOD organizuje kolejną manifestację w Opolu. Pod hasłem ?Obrońmy ład konstytucyjny!? działacze Komitetu Obrony Demokracji w niedzielę będą domagać się opublikowania orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego ws. niezgodności nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS z Konstytucją.","Negatywną opinię noweli PiS Trybunał Konstytucyjny wystawił w środę. Premier Beata Szydło zapowiedziała, że orzeczenie to nie będzie opublikowane.

W związku z tym działacze opolskiego KOD postanowili zorganizować w Opolu pikietę pod hasłem ""Obrońmy ład konstytucyjny!"". Manifestacja odbędzie się w niedzielę na rynku pod ratuszem. - Niezależny Trybunał Konstytucyjny stanowi przeciwwagę dla nieprzewidywalnych działań władzy wykonawczej - mówi Mateusz Rossa, koordynator opolskiego KOD.

I dodaje: - Komisja Wenecka wypowiedziała się jasno. Rząd, większość sejmowa i prezydent RP łamią prawo - mówi.

KOD w obronie Trybunału Konstytucyjnego

Rossa zapowiada, że niedzielna manifestacja to wyraz sprzeciwu wobec próby ubezwłasnowolnieniu TK oraz żądania jak najszybszego opublikowania orzeczenia Trybunału ws. noweli PiS. Ale nie tylko. - Chcemy też zaprotestować przeciwko zawłaszczaniu kraju, próbom zafałszowania historii, niszczeniu gospodarki, naruszaniu dobrej opinii Polski za granicą oraz podziałowi społeczeństwa na równych i równiejszych - wylicza.

Koordynator opolskiego KOD podkreśla, że manifestanci chcą też podkreślić, że nie ma społecznej zgody na obrażanie obywateli RP, którzy ""w obronie ładu konstytucyjnego dumnie stają do apelu pod barwami niepodległej i demokratycznej biało-czerwonej flagi"".

- Działania rządu oraz wypowiedzi prezydenta, premier, ministrów i posłów partii rządzącej zmuszają nas do tego zmuszają. Jesteśmy regularnie obrażani za to, że mamy własne zdanie i nie zgadzamy się na gwałcenie naszych praw. W niedzielę będziemy mówić znowu o tym co się dzieje i czemu powinniśmy głośno wyrażać sprzeciw, zwłaszcza przeciwko szerzącej się mowie nienawiści - podkreśla Rossa.

Zbiórka podpisów pod nowelizacją KOD

W niedzielę na rynku wśród manifestantów i obserwatorów pikiety krążyć będą też osoby zbierające podpisy pod nowelizacją ustawy o TK przygotowanej przez Komitet Obrony Demokracji. Projekt ten zakłada m. in. wprowadzenie mechanizmów zabezpieczających przed upolitycznieniem TK oraz wybór sędziów przez Sejm większością 2/3 głosów.

Rossa zachęca, aby o niedzielnej akcji powiadomić rodzinę, sąsiadów i znajomych. - Weźcie ze sobą polskie barwy narodowe, weźcie egzemplarze konstytucji. Przynieście z sobą Mickiewicza, Słowackiego, Norwida, Szymborską, Miłosza, Sienkiewicza, Reymonta, weźcie wszystkich najznamienitszych pisarzy i poetów polskich wraz ze sobą. Wspólnie stajemy przy Konstytucji RP - jesteśmy solą tej ziemi. To nasz kraj i to od nas zależy jak będzie wyglądać jego przyszłość - stwierdza.

Start niedzielnej manifestacji pod ratuszem zaplanowano na godz. 13. Ma ona potrwać około godziny.",JAGODA GOROL,"Cały świat z was się śmieje - komuniści i złodzieje!-@@@-Naród polski od bardzo dawna był podzielony. Na tych którzy budowali bramy powitalne dla sowietów okupujących Polskę i tych którzy oddawali życie w walce o wolną Polskę. Na tych którzy budowali tzw. ""system sprawiedliwości społecznej"" i tych którym w tym czasie łamano kości, wyrzucano z pracy i wsadzano do więzień. Na tych którzy strzelali do swoich Rodaków w roku 56, 70, 76, 81 i tych którzy ponosili ofiary. Obecnie ich spadkobierców ""tłustych kotów"" , którzy zawłaszczyli III RP i tych którzy pozostali eksportową ""tanią siłą roboczą"". tzw. KOD to kolejna odsłona antyobywatelskich postaw. Ludzie, którzy mordowali polskich patriotów, zbudowali polskie obecne tzw. elity i to one teraz walczą na ulicach o swoją niesłusznie uprzywilejowana pozycję. Zawsze jestem po stronie tych wymienianych w drugiej kolejności !"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23678718,nieracjonalny-upor-najwieksza-slabosc-kaczynskiego-ta-nieznosna.html","Nieracjonalny upór, największa słabość Kaczyńskiego [TA NIEZNOŚNA POLITYKA]","Brak racjonalności prezesa jest wielką nadzieją opozycji. Jeśli PiS siłowo, wbrew sędziom, wprowadzi swojego prezesa do Sądu Najwyższego, będzie to oznaczać permanentny kryzys. A to zburzy misterny plan samego Kaczyńskiego","Odłóżmy na chwilę na bok rozważania o tym, że niemal wszystkie zmiany w wymiarze sprawiedliwości są rażąco sprzeczne z konstytucją, i popatrzmy na polityczną strategię PiS w sprawie sądów. Kaczyński za pomocą ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i prezydenta Andrzeja Dudy chce przeprowadzić rewolucję kadrową w sądach, wprowadzić tam ludzi, których będzie kontrolował – albo przynajmniej ich myślenie będzie bliskie ideologii PiS.
Ta operacja postępuje w sądach powszechnych, bo trwa tam wymiana prezesów, Krajowa Rada Sądownictwa dzięki usłużności klubu Kukiz’15 jest już zdominowana przez ludzi Ziobry – pozostał Sąd Najwyższy, w którym najprawdopodobniej, za sprawą kolejnych nowelizacji ustawy o SN, dominować będą niedługo sędziowie zawdzięczający PiS swoją nominację.",Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Chory z nienawisci starzec, wychowany na komuszej propagandzie ,gdzie puste polki uwazano za sukces,wmawia nam 1:27 jako wygrana.Ten blazen, to klasyczny nieudacznik z chorobliwym parciem na wladze,idacy po trupach najblizszych.-@@@-Dla suwerena ubytek pieniędzy unijnych nie jest istotny.
Ważne,żeby sąsiadowi ubyło więcej,a to pislam mu gwarantuje.
Cała powyższa analiza pełna troski i współczucia nie ma sensu.-@@@-Stary dziadyga nie lubi prof. Gersdorf...?Aż nie do pomyślenia,że polska racja stanu stoi na tym,kogo lubi stary dziadzisko z PiSu.-@@@-Największym wrogiem tego dziada jest widoczne w ramach choroby wyraźnie postępujące otępienie starcze ciągnące za sobą skutek w postaci sparszywienia,zgnilizny moralnej i etycznej całej tej formacji politycznej pod przewodnictwem sukienkowych .Najważniejsze jest zdobycie dożywotnio władzy,pieniędzy..seks pomijam bo w tym wydaniu i przy tych dewiacjach opis byłby obrzydliwy...-@@@-Jest w tym chora, ale racjonalność. Łagodzić politykę Kaczyński musiał, gdy prezydent Lech miał 11% poparcia. Gdy trzeba było zdobywać głosy. Teraz szacuje trwałe poparcie na 40%, i dba o mobilizację. A mobilizację realizował zawsze przez starcie i konflikt. Walki mu trzeba.
Jasne, są elementy łagodzące, na wszelki wypadek. Na razie Morawiecki raczej jątrzy (pytanie, czy do łagodzenia w ogóle jest zdolny, bo poza wyglądaniem musi czasem otworzyć paszczę).
Opozycja dziś to nie Żydzi w '68, gdy każdy antysemita wiedział, kto jest kim. Teraz wroga trzeba wskazać, a najlepiej, żeby wskazał się sam. Wychodząc na niezrozumiałe i nienawistne pisoludkowi protesty chociażby. Występując w tvp, gdzie prezenter powie, co ten wróg ludu powiedział, a pasek poda, co wróg ludu pomyślał.
Kaczyński zachowuje się racjonalnie jak na kogoś, kto żyje w takim świecie. Jeśli się myli, to brak kontaktu z rzeczywistością go zmiecie. A jeśli się nie myli?-@@@-Dla Kaczyńskiego liczy się tylko władza i partia , cała reszta to jest pole do orania , tak jest od wielu lat .-@@@-Lustereczko, lustereczko, kto jest najwyższy na świecie? Spieprzaj Dziadu.-@@@-Należało napisać, co lub kto jest największym sojusznikiem Prezesa. Mierniki, słupki wskazują , ze nie ma konkurencji . Sojusznikiem jest Powszechny Kosciol Katolicki, uzależniona od Kościoła opozycja parlamentarna i uzależnieni od poprzedniej i aktualnej władzy dziennikarze, którzy pozycjonuja Nas pomiędzy POPIS- em. Czyli nadal w sferze całkowitej zależności od Powszechnego Kościoła Katolickiego. Kółeczko się zamyka i okazuje się , ze Prezes nie ma przeciwników . Ruchy społeczne są medialnie marginalizowane , telewizje ?nierządowe? zapraszają byłych lub obecnych polityków SLD , PO, PSL, Nowoczesnej....."
"https://wyborcza.pl/1,97654,9413849,Final__Rodziny_na_swoim__.html","Finał ?Rodziny na swoim""?","0
Jeśli chcesz kupić mieszkanie lub zbudować dom za kredyt, nie pozwól, aby przeszło ci koło nosa kilkadziesiąt tysięcy złotych dopłaty od państwa. Za niespełna trzy miesiące może być o nią trudno.","Na razie jednak dla potencjalnych kredytobiorców - rodzin i osób wychowujących dzieci - mamy bardzo dobrą wiadomość. Od 1 kwietnia budżetową dopłatą do kredytu w ramach programu ""Rodzina na swoim"" objętych jest więcej mieszkań. W większości miast wojewódzkich i w pozostałej części województw wzrósł bowiem pułap cen, którego nie wolno przekroczyć, jeśli się chce dostać rządowe dofinansowanie. Najbardziej spektakularny skok limitu cen nastąpił w Warszawie, gdzie mieszkanie kupione za kredyt z dopłatą może kosztować nawet 9816 zł za m kw.! Według firmy Home Broker za taką kwotę można tu kupić trzy czwarte mieszkań na rynku pierwotnym i wtórnym. Spory wzrost dostępności nastąpił także w Katowicach, gdzie dziewięć na dziesięć mieszkań łapie się na dopłatę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17494384,Gazoport_bedzie_pozniej__niz_obiecala_premier_Ewa.html","Gazoport będzie później, niż obiecała premier Ewa Kopacz?","7
Prezydent Świnoujścia obawia się kolejnego przesunięcia daty oddania do użytku terminalu na skroplony gaz. Z jego informacji wynika, że zakończenie inwestycji w lipcu - tak jak to zapowiadała niedawno szefowa rządu - stoi pod znakiem zapytania","- W tym tygodniu byłem na spotkaniu z przedstawicielami inwestora i wykonawcy. Podano tam przypuszczalny termin zakończenia inwestycji w czwartym kwartale tego roku - mówi Janusz Żmurkiewicz, prezydent Świnoujścia. Poinformował o tym na czwartkowej sesji Rady Miasta swoich radnych.

Dokładnego harmonogramu brak?

Przedstawiciele spółki Polskie LNG, która jest inwestorem terminalu, konsekwentnie nie podają konkretnej daty zakończenia budowy.

- Zgodnie z informacjami, jakie otrzymujemy od konsorcjum wykonującego inwestycję, terminal będzie oddany do użytku w 2015 r. - mówi Maciej Mazur, dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej spółki. - Prowadzimy negocjacje z wykonawcą w sprawie ustalenia dokładnego harmonogramu. Konsorcjum warunkuje podanie wiążącej daty oddania terminalu LNG do użytkowania od zakończenia trwających obecnie rozmów handlowych.",Gazoport w Świnoujściu (MAREK CZASNOJC C%#),"to zaawansowanie inwestycji na koniec stycznia na poziomie 95,7 proc to było już październiku ktoś robi tutaj w bambuko tzn ze przez 5 miesięcy nic nie zrobiono no 2 letnia obsuwa ładnie-@@@-Ciekawe jak to się udało Litwie by było na czas i w cenie.-@@@-Po prostu i bez owijania w bawełnę ""KOPA W DUPĘ"" dla wszystkich i bez wyjątku zamieszanych i zaplątanych w sprawę budowy ....... od słynnego głównego wykonawcy po odpowiednie ministerstwo RP, a i nie wiem czy nie premiera RP też. Opinia pisana pod przymusem. Pozdrawiam wszystkich-@@@-Można nie lubić rządu i jego premierki ale co ona ma do firm w których rządzą nieroby i nieudacznicy patrzący tylko na zyski i własną kieszeń.-@@@-Ja też nie lubię tego rządu ale co ma do tego szefowa rządu skoro firmy są niezależne a w nich banda nieudaczników. Ciekawe kto jest w stanie to nieróbstwo i nieuczciwość zawodową opanować chyba tylko towarzysz Dzierżyński ze swoim czeka."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19844300,waszczykowski-wyrzucil-go-z-brukseli-juncker-wysyla-na-placowke.html","Waszczykowski wyrzucił go z Brukseli, Juncker wysyła na placówkę w Warszawie","177
Marek Prawda, ambasador RP w Brukseli, wyrzucony z placówki przez ministra Witolda Waszczykowskiego, ma nową pracę. Będzie szefem przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Warszawie.","Przedstawicielstwa Komisji, które działają we wszystkich krajach członkowskich, to w zasadzie unijne ambasady. Pośredniczą w kontaktach z Brukselą, zbierają informacje, śledzą opinię publiczną, a także informują obywateli o Unii.

Z informacji ""Wyborczej"" wynika, że Prawdę na stanowisko szefa przedstawicielstwa w Polsce wybrał sam Jean-Claude Juncker, szef Komisji Europejskiej. Uznał, że w sytuacji gdy stosunki UE i Polski się komplikują (po ataku PiS na Trybunał Konstytucyjny Komisja wszczęła procedurę sprawdzania praworządności w Polsce), w Warszawie potrzeba dobrego dyplomaty, który zna polskie realia.",Marek Prawda (fot. Łukasz Kobus/KobusArt),"Marek Prawda to bardzo dobry wybór, bo nic tak jak prawda, nie boli PiS-u :)-@@@-To oczywista oczywistość, że z takim nazwiskiem nie mógł reprezentować pisowskiego rządu w Brukseli.-@@@-No cóż, 25 lat doświadczenia w dyplomacji i można się pozbyć człowieka z dnia na dzień. Będzie teraz pracował dla innych, za dużo większe zresztą pieniądze. Nas przecież stać, zresztą wstajemy z kolan, i nie będziemy prowadzić polityki murzyńskości. Ta bolszewia zniszczy wszystko, jeśli się utrzyma całe cztery lata.-@@@-No to Juncker pokazał Waszczykowskiemu co o nim myśli ?? fajne-@@@-I to jest właśnie dyplomacja. Mógł Juncker napluć albo nabluzgać Waszczykowskiemu? Mógł. Ale w białych rękawiczkach zrobił mu coś znacznie gorszego. Skazał PiSowskiego buca na konieczność włażenia w dupę byłemu podwładnemu - a tego się nie życzy nawet najgorszym wrogom.-@@@-PRAWDĄ W PiS.-@@@-Och widzę, dalej działa Naga Broń naszej dyplomacji, Frank Drebin MSZu, James i Bond z miniaturowym pistolecikiem, siwiuteńki głąbek o jaszczębim sercu - On, Minister Waszczuuuuu. Jak miło zasnąć, wiedząc że czuwa nad nami ktoś taki.-@@@-""Nie zabijajcie nas!"" Waszczykowski"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23633889,czy-istnieje-granica-dlugowiecznosci.html",Gdzie jest granica życia człowieka?,"Wcześniejsze szacunki dotyczące maksymalnej długości ludzkiego życia okazały się błędne. Tak naprawdę nie zbliżyliśmy się jeszcze do tej granicy - przekonują autorzy najnowszej pracy opublikowanej w ""Science""","Chcesz zostać superstulatkiem? No cóż, szanse na dożycie np. 110 lat czy więcej wcale nie są takie małe. Warunek jest jeden – musisz jakimś cudem przetrwać krytyczną dziewięćdziesiątkę i dotrwać do 105. urodzin.
Od tej chwili ryzyko zgonu przestaje wzrastać i pozostaje już cały czas na stałym poziomie. A to otwarta droga do 120. czy 125. urodzin. Tak przynajmniej wynika z badań, których autorami są naukowcy z Uniwersytetu Rzymskiego oraz Uniwersytetu Kalifornijskiego w Berkeley.","W dziewiątej i dziesiątej dekadzie ryzyko zgonu rośnie, potem jest już stałe (Fot. Getty Images)","Zaraz, zaraz. Nazywajmy rzeczy po imieniu. Wolałbym abyśmy nie pisali o wydłużaniu życia, tylko o wydłużaniu starości. Moim zdaniem dyskusja o długości życia (czy trwa ono 125 lat czy 90) jest trochę jałowa, skoro nie możemy nic zrobić w kierunku fizycznej zdolności człowieka do samodzielnego zapewnienia sobie bytu na takim etapie życia. Zbyt wielu spotkałem już starców, którzy twierdzą, że im już wystarczy. Zbyt wielu widziałem żyjąych od śniadania do obiadu, od obiadu do kolacji. Bez sensu, bez sił. Zdanych na innych.

Moim zdaniem lepszą opcją dla ludzkości byłyby badania nad spowalnianiem mechanizmów starzenia na wcześniejszych etapach życia.-@@@-Marzenie. Dożyć 110 lat z czego ostatnich 20 na wózku inwalidzkim, z demencją i sztucznym odbytem. Ja się wypisuję.-@@@-Co zrobić, żeby dożyć do 110 roku życia? To proste! Jak wynika z powyższego artykułu wystarczy dożyć do 105 roku życia - a potem jeszcze przeżyć 5 lat!!! Genialnie proste!-@@@-Ja już dawno to stwierdziłem, że ""oby do setki"". Potem żyjesz jak król - państwo daje ci 3000 zł ekstra dodatku na życie. Żyć, nie umierać, dosłownie!-@@@-""Warunek jest jeden ? musisz jakimś cudem przetrwać krytyczną dziewięćdziesiątkę
i dotrwać do 105. urodzin.""

To się zgadza. I się robi tak: jak się już zbliża śmierć, tak w ostatnich minutach, że czujemy, że zaraz koniec, to wtedy trzeba się sprężyć, pomachać intensywnie nóżkami i rączkami, zrobić parę pompek, przysiadów, głębszych wdechów, zrobić przebieżkę wokół bloku, może być w nocy, w końcu po cichu, a sąsiedzi i tak zrozumią, można sobie też założyć taką czapeczkę z napisem ""umieram"", i spoko.

A zwłaszcza uważać w dniu 90-tych urodzin, wytrwać w tym dniu do północy
a potem jak pokazują naukowe badania ? oj będzie bal, przez 15 wesołych latek
aż do samej okrągłej 105-ki tak?-@@@-Tylko po co jak już w wieku 85 lat mówi się na kaku papu, nie rozpoznaje własnej rodziny, a skorzystanie z sedesu jest wspomnieniem sprzed wielu lat.-@@@-Jeśli od 105 roku życia co roku ryzyko zgonu jest 50% to szanse na dozycie 115 są jak 1 do 1000 a 125 lat jak 1 do 1000000. Doprawdy swietne perspektywy-@@@-Matuzalem żył 969 lat, Noe- 950, Adam 930, Abraham 175."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2687171.html",Wystawa fotografii Krystyny Łyczywek w Senacie RP,"0
Na blisko 200 zdjęciach (niektóre zostały powiększone nawet do rozmiaru 2 na 3 m) pokazuje w sali Senatu RP ślady Polaków w Paryżu. Szczecinianka Krystyna Łyczywek otworzyła w Dzień Polonii (2 maja) wystawę fotografii zatytułowaną ?Polski Paryż - ślady dwóch wieków emigracji?.","Przez wiele lat jako romanistka szukała w książkach polsko-francuskich powiązań. Przez kilka lat ślady tych historii odnajdywała w stolicy Francji i fotografowała. W kościele St. Germain des Pres, najstarszej świątyni Paryża - sarkofag polskiego króla Jana Kazimierza, który zrzekł się tronu i został opatem we Francji (jego serce pozostało we Francji, a ciało spoczęło na Wawelu). Na Łuku Triumfalnym zbudowanym po zwycięstwie Napoleona pod Austerlitz - wśród wymienionych nazwisk marszałków i generałów - siedem nazwisk polskich (m.in. Chłopicki, Dąbrowski, Poniatowski, Sułkowski). Na ścianie Luwru od strony ul. Rivoli - w niszach wśród posągów wielkich wodzów Francji - księcia Józefa Poniatowskiego. Nie mogło zabraknąć zdjęcia słynnego Hotelu Lambert na wyspie św. Ludwika, od 1843 r. był rezydencją księcia Adama Czartoryskiego, przywódcy konserwatywnego skrzydła Wielkiej Emigracji czy pomnika Chopina na cmentarzu Pere Lachaise wykonanego przez zięcia George Sand.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19505827,mowa-nienawisci-oni-wiedza-jak-z-nia-walczyc-w-szkole-zdjecia.html","Mowa nienawiści. Uczniowie tej szkoły wiedzą, jak potrafi być dotkliwa [ZDJĘCIA]","0
W grupie 200 szkół z całego kraju biorących udział w projekcie Centrum Edukacji Obywatelskiej ?Nienawiść. Jestem przeciw? znalazło się również opolskie gimnazjum WSERO. W środę zorganizowano tam dzień przeciw mowie nienawiści.","- Staramy się uświadamiać młodzież, że tak nie można, że takie zachowanie nie przystoi. Opowiadamy czym jest, jak je rozpoznać, zastanawiamy się wspólnie jak temu zaradzić - tłumaczyła dr Jolanta Koj, która koordynuje akcję w opolskiej placówce. - Tym bardziej, że z mową nienawiści spotykamy się praktycznie na każdym kroku, czy to w szkole, czy na ulicy, czy w internecie. A przecież bardzo ważne jest to, żebyśmy się szanowali, rozmawiali i wyrażali swoje opinie w normalny sposób - zaznaczała.",ROMAN ROGALSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,595119.html","Koniec procesu o malwersacje w ""S""","0
Dwaj oskarżeni poprosili o uniewinnienie, a trzej pozostali - o łagodne kary. Tak zakończył się proces o malwersacje w śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"". Za tydzień sąd ogłosi wyrok.","Podobno kradłem związkowe pieniądze i wydawałem na alkohol i jedzenie. Bzdury! Przecież jestem od lat na diecie i jem tylko czarny chleb, kiełbasę drobiową i kapustę kiszoną - bronił się Eberhard P., główny oskarżony w procesie o malwersacje w śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"".

Wczoraj, prawie dwa lata od rozpoczęcia, proces został zakończony. Na rozprawie przed sądem wystąpili z ostatnim słowem oskarżeni i ich adwokaci. Eberhard P., były skarbnik zarządu regionu, poprosił o uniewinnienie, Piotr P., były wiceprzewodniczący zarządu, mówił o karze sprawiedliwej (podobnie jak Eberhard P., do niczego się nie przyznał), ale jego adwokat powiedział wprost, że chodzi o uniewinnienie. Maria P., była księgowa, oraz Jacek S. i Jan S. (obaj byli pracownikami związku) prosili o łagodny wymiar kary. Wszyscy są oskarżeni o to, że od 1995 do 1996 roku zabrali ze związkowej kasy ok. 276 tys. zł. W jaki sposób? Fałszowali rachunki i podrabiali pieczątki. Nadużycia wykryła kontrola przeprowadzona przez związkową komisję rewizyjną, a prokuraturę zawiadomił o przestępstwie ówczesny szef zarządu regionu ""S"" Marek Kempski. Eberhard P. i Maria P. mówili wczoraj, że Kempski też powinien zasiąść na ławie oskarżonych, bo o wszystkich nieprawidłowościach wiedział, a oni tylko wykonywali jego polecenia. - Robiłam to, bo bałam się stracić pracę - mówiła Maria P.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4694766.html",Kontrowersje: gdzie przekopać mierzeję,"0
Czy Mierzeja Wiślana powinna być przekopana? A jeśli tak, to w którym miejscu? Według obecnych założeń - we wsi Skowronki. Archeolodzy proponują jednak inną lokalizację - między Krynicą Morską a Piaskami","W latach 90. grupa naukowców prowadziła na Mierzei Wiślanej badania, których celem było ustalenie geologicznej historii tego terenu. Pracami kierowała dr Maria Kasprzycka, dziś dyrektor Muzeum Archeologiczno-Historycznego w Elblągu. Badania wykazały, że przed wiekami Mierzeja była pasmem mało stabilnych, piaszczystych kopców, poprzecinanych naturalnymi kanałami, przez które przelewały się wody Bałtyku.

- Tych wodnych rynien było sporo, pojawiały się i znikały, niektóre istniały tylko przez rok - opowiada dr Kasprzycka. - Nie ulega jednak wątpliwości, że były wykorzystywane przez ówczesnych żeglarzy. Wszystko wskazuje na to, że to właśnie przez te rynny, dopłynęli w rejon dzisiejszego Elbląga Wikingowie i Goci. Prawdopodobnie tą drogą przepłynął też Święty Wojciech, wyruszając z Gdańska ze swoją misją.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23029765,czy-cerrad-czarni-postawia-sie-mistrzom-polski.html",Czy siatkarze Cerrad Czarnych Radom postawią się mistrzom Polski?,"Po czterech wygranych z rzędu w PlusLidze siatkarze Cerrad Czarnych Radom spróbują powalczyć o piąty triumf. Ale tym razem o zwycięstwo będzie ciężko, bo podopieczni trenera Roberta Prygla w sobotę, 17 lutego, zmierzą się z Zaksą Kędzierzyn-Koźle, czyli mocarzami na rodzimym podwórku.","Mimo kłopotów zdrowotnych (kontuzjowani są m.in. obaj atakujący radomianie) Cerrad Czarni notują w ostatnim okresie ligowych zmagań najlepszy bilans w tym sezonie. Wszak wygrali cztery mecze z rzędu, co wcześniej w bieżących rozgrywkach im się nie zdarzyło. Ekipa trenera Prygla pokonała kolejno MKS Będzin, Espadon Szczecin, Dafi Społem Kielce i BBTS Bielsko-Biała. Wymienione triumfy można było zakładać z wielkim prawdopodobieństwem, bo Cerrad Czarni zmagali się z teoretycznie słabszymi przeciwnikami.",Cerrad Czarni Radom (MARTA DUDZINSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21763787,hala-arena-mniejsze-trybuny-by-mogly-sie-odbywac-imprezy-masowe.html","Hala Arena ma mniejsze trybuny, by mogły się odbywać imprezy masowe","W piątek straż pożarna zacznie sprawdzać, czy do Areny mogą wrócić imprezy masowe. Miasto na modernizację wydało ćwierć miliona złotych i już zapowiada, że 20 maja w Arenie odbędzie się Boxing Night - wielka gala bokserska z udziałem Krzysztofa ""Diablo"" Włodarczyka.","Pod koniec lutego strażacy zamknęli Arenę przed imprezami masowymi. Chodziło o bezpieczeństwo, bo hala nie spełniała przepisów pożarowych. Brakowało odpowiedniego systemu oddymiania dróg ewakuacyjnych, budynek nie był podzielony na strefy pożarowe oraz przekroczono długość drogi ewakuacyjnej. Z tych powodów odwołano duży koncert hiphopowy, inne wydarzenia przeniesiono na MTP, do Teatru Wielkiego, Auli UAM lub w ogóle przełożono na później. Przez marzec i kwiecień w hali mogły się odbywać mniejsze imprezy sportowe, treningi i wystawy – z udziałem maksymalnie 499 osób.",,"Co znaczy ""eksperci PIMu"" - ekspert powinien należeć wyłącznie do siebie. Jak słyszę ""nasi eksperci"" to rozumiem: ""nasi opłaceni kumple z odpowiednimi flepami"""
"https://wyborcza.pl/1,155287,10236238,W_Polsce_sprzedaz_aut_popularnych_spada__luksusowych.html","W Polsce sprzedaż aut popularnych spada, luksusowych - rośnie","0
Polacy kupują coraz mniej nowych aut, ale dotyczy to głównie pojazdów popularnych marek. Bo sprzedaż luksusowych samochodów rośnie.","Sprzedaż samochodów osobowych jest często uważana za barometr zasobności i nastrojów konsumentów. I sądząc na podstawie sytuacji na rynku motoryzacyjnym, w tym roku w naszej gospodarce zapanował ""niż"".

W sierpniu Polacy zarejestrowali 19 633 nowe auta, o 14,3 proc. mniej niż w lipcu i 3,4 proc. mniej niż przed rokiem - poinformowała wczoraj firma Samar. W sumie od początku roku Polacy zarejestrowali ok. 180 tys. nowych aut, co stanowi spadek o niemal 6 proc., licząc rok do roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22293037,odpowiedz-redakcji-gazety-wyborczej-na-fake-news-nt-autosana.html","Odpowiedź redakcji ""Gazety Wyborczej"" na fake news nt. Autosana powielany przez przychylne władzy media","W związku z pomówieniami p. Ewy Latusek, przewodniczącej komisji zakładowej NSZZ ""Solidarność"" firmy Autosan, wypowiedzianymi na antenie Radia Wnet, jakoby dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" płacili pracownikom tej firmy za ""nieprawdziwe informacje"", oświadczamy:","Żaden z dziennikarzy „Gazety Wyborczej” nie płacił pracownikom Autosana za wypowiedzi ani zapłaty nie proponował. Tym bardziej za informacje „nieprawdziwe”.
Nie mieści się to w standardach „Gazety Wyborczej”.
W artykule w poniedziałkowej „Wyborczej” pt. „Zbrojeniowe perpetuum mobile MON” na temat Polskiej Grupy Zbrojeniowej autorstwa Anny Gorczycy i Pawła Wrońskiego w imieniu pracowników Autosana wypowiadała się przewodnicząca „Solidarności” p. Ewa Latusek. Jej wypowiedzi zostały autoryzowane.
Redakcja „Gazety Wyborczej” wystąpiła do p. Ewy Latusek z wezwaniem przedsądowym do wycofania fałszywych oskarżeń pod adresem naszych dziennikarzy oraz opublikowania przeprosin w mediach, które jej wypowiedź powieliły.",Redakcja 'Gazety Wyborczej' przy ul. Czerskiej w Warszawie (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),"Jaki fakenews? Ordynarne kłamstwo. To co powiedziała ta baba kwalifikuje się na pozew. Dziwię się, że nie zdecydowaliście się na ten krok.-@@@-solidarnosc - pod przewodnictwem komunistycznego czerwonego bereta, ludzie wypiszcie sie z tego. to juz nie jest solidarnosc to zombie w rekach gru.-@@@-do sądu dziadów i tyle ...-@@@-Oczywiście, że dziennikarze gw ""nie płacili"" bo tam nikt się nie zgodził. Ta pani mówi o takich ofertach, i są ludzie którzy to potwierdzają. To jakieś 400+, już po przeliczeniu z euro, czy przewalutowanie trzeba odjąć?-@@@-skoro kłamała, to pozwać ją. Kłamstwo nie może być podstawą funkcjonowania w życiu publicznym-@@@-i fama się rozeszła...a kto przeczyta sprostowanie Wyborczej?-@@@-Polska ciemnota uwierzy w najgłupszą sensacje i nie ""kupi"" prawdziwej informacji. Casus smoleńskiego prania mózgów zdał w ""ludzie Kurskiego"" egzamin praktyczny przez 7 lat...-@@@-ta Latusek to z Solidarności? a.... to wszystko jasne; może sąd nauczy ją rozumu, ale to nic pewnego - oni są wyjątkowo odporni."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19989583,powstal-nowy-klub-w-sejmiku-zjednoczeni-radni-z-po-psl-i-sld.html","Powstał nowy klub w sejmiku. Zjednoczeni radni z PO, PSL i SLD","1
Radni Sejmiku Województwa Dolnośląskiego, należący do Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Stronnictwa Lewicy Demokratycznej, ogłosili w czwartek powstanie nowego sejmikowego klubu.","Klub ""Porozumienie PO, PSL, SLD"" liczy 11 radnych, z czego sześciu należy do Platformy, czterech do ludowców i jeden do SLD. Przewodniczącą została Iwona Krawczyk z PO, wiceprzewodniczącymi - Kazimierz Huk z PSL i Marek Dyduch z SLD.

Chcą wspierać stabilność i usunąć niepewność

- Chcemy wspierać stabilność w regionie i realizację strategii województwa - zapowiada Krawczyk.

- Rozmawialiśmy pierwotnie z PSL o wspólnym klubie, a teraz przystąpiła Platforma. Chcemy usunąć niepewność w zarządzaniu sejmikiem - tłumaczy Dyduch.","Nowy klub w Sejmiku Dolnośląskim - 'Porozumienie PO, PSL, SLD' (Fot. mk)","Sama śmietanka ""obrońców demokracji""."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2925956.html",Przypomnijmy sobie,"0
W 1991 roku podczas wyborów parlamentarnych w regionie łódzkim najwięcej głosów zdobyli","1. Leszek Miller (Socjaldemokracja RP) - 49.909

2. Stefan Niesiołowski (Zjednoczenie Chrześcijańsko Narodowe) - 34.325

3. Maria Dmochowska (Unia Demokratyczna) - 33.298

4. Andrzej Terlecki (Konfederacja Polski Niepodległej) - 16.419

5. Mirosław Drzewiecki (Kongres Liberalno-Demokratyczny) - 16.114

6. Andrzej Kern (Porozumienie Centrum) - 15.164

7. Marek Markiewicz (Solidarność) - 12.377

8. Iwona Śledzińska-Katarasińska (Unia Demokratyczna) - 8.299

9. Krzysztof Ibisz (Polska Partia Przyjaciół Piwa) - 7.823",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9682396,Czy_to_koniec_bocianiego_gniazda_na_Warszewie_.html",Czy to koniec bocianiego gniazda na Warszewie?,"0
Pięć bocianich piskląt, które wykluły się w gnieździe na Warszewie, zdechło w ciągu dwóch dni. Padły, bo z braku pożywienia najadły się kafli i cegieł. - To gniazdo trzeba zlikwidować, bociany nie mają już czego szukać w tej dzielnicy - uważają obrońcy przyrody. Ptasia para sama zaczęła przeprowadzkę","Bocianie gniazdo koło kościoła na Warszewie to nieformalny symbol dzielnicy. Ptasia para - Antek i Tosia przylatują w to miejsce od kilku lat. Przez internetową kamerę można podglądać ich życie (na stronie Warszewo.pl). To właśnie internauci zauważyli, że trzy z pięciu tegorocznych pisklaków przestały się ruszać, a dwa są ledwo żywe. Martwe trafiły na sekcję zwłok, żywe - pod opiekę fundacji Ratujmy Ptaki. Ale ich także nie udało się uratować. Pierwszy zdechł w czwartek rano, drugi nie przeżył kolejnej nocy. W ich przewodach pokarmowych były fragmenty kafli, cegieł, folia i papier. Tak samo było w zeszłym roku. Wtedy w ciałach piskląt znaleziono szkło.","Bociany budują nowe gniazdo na kominie. W głębi - wieża warszewskiego kościoła, koło którego bylo stare (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25564324,szpital-zatrudnil-policjanta-bedzie-wozil-pacjentow.html",Szpital zatrudnił policjanta. Będzie woził pacjentów,Szpital w Busku-Zdroju prawdopodobnie jako pierwszy w Polsce zatrudnił czynnego policjanta. - Daje piękny przykład - podkreśla dyrektor placówki Grzegorz Lasak.,"Sierżant sztabowy Robert Matusik pracę w buskiej lecznicy rozpoczął 1 stycznia 2020 r. – Chciał sobie dorobić, zgłosił się do nas do pracy. Nie ukrywam, że pomysł mi się spodobał – wyjaśnia dyrektor Lasak.
Dodaje, że zgodę na dodatkowe zatrudnienie Roberta Matusika wydał komendant policji. Po służbie funkcjonariusz będzie pracował jako kierowca w transporcie wewnątrzszpitalnym. To znaczy będzie odwoził pacjentów do domu albo do innych placówek np. na badania.
– Jego doświadczenie z pracy w policji z pewnością się przyda. Będą to działania prewencyjne i troska o bezpieczeństwo – mówi Lasak.",Szpital w Busku-Zdroju (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19473571,radio-kielce-krytykuje-wypowiedz-posla-krzysztof-lipca-jestesmy.html","Radio Kielce krytykuje wypowiedź posła Krzysztofa Lipca. ""Jesteśmy dumni z rozgłośni"" [POSŁUCHAJ]","7
""Sprzeciw wobec nieuzasadnionych zarzutów kierowanych wobec Radia Kielce"" wyraża Rada Programowa tej publicznej rozgłośni. To reakcja na słowa pełnomocnika świętokrzyskiego PiS posła Krzysztofa Lipca.","3 stycznia poseł Lipiec był jednym z gości ""Studia politycznego"" Radia Kielce. Rozmawiano m.in. o planowanych przez rząd zmianach w mediach publicznych.

""Będą bardziej obiektywne [nowe media publiczne] niż te, które funkcjonują w obecnym kształcie. To również przytyk do Radia Kielce"" - stwierdził szef świętokrzyskiego PiS. [POSŁUCHAJ - od 3'30'' do 4'10'']

W dalszej części audycji krytykował media publiczne. - Do 25 października [do wyborów parlamentarnych], nawet jeszcze do dzisiaj, te media, media publiczne, były mediami rządowymi, a dzisiaj po wyborach mocno wspierają opozycję. I dobrze, bo w zasadzie na tym powinna polegać kontrolna rola mediów. Ale do rzadkości należy sytuacja, żeby media, i to szczególnie publiczne, atakowały opozycję, tak jak to miało miejsce przez 8 lat rządów PO i PSL. To były ewidentne media rządowe, które wspierały rząd, nieudolny rząd, który to rząd wiele szkody Polsce przyniósł, to nie ulega żadnej kwestii - stwierdził poseł Lipiec.","Krzysztof Lipiec, poseł PiS (JAROSŁAW KUBALSKI)","o chyba skonczyl wieczorowe kursy marksizmu i leninizmu dawno nie slyszlem bolszewikow ale wiem jak skoncza onimoze i dobiora sie do mediow - ale jak im sie dobiora do d..p to dopiero bedzie widowisko - a to sie stanie wczesniej niz przewiduja - wiec spieszyc sie pizdziaki - czas juz ucieka - Lud patrzy i Lud was bez emocji sprzeda bo przyjdzie ktos i powie - a my damy po 600 zl!!!!! i helikopter kazdej rodzinie dorzucimy jesxcze-@@@-Jeszcze przyjdzie taki czas, że na drzewach zamiast liści będą wisieć pislamiści-@@@-Mam nadzieję, że do wielu osób wreszcie dotarło, jaki można sobie zgotować los, jeśli nie uczestniczy się w wyborach lub kupuje brednie kandydatów z jakiejś całkowicie odjechanej partii.-@@@-Zalosna kreatura....-@@@-Radio Kielce jeszcze nie oczyszczone ze złogów poprzedniej ekipy? Nareszcie od tego tygodnia da się oglądać dzienniki TVP, zaczęto informować, a nie szczuć, jak ostatnimi laty, mam nadzieję, że i w radiu zrobi się porządek i będzie można go słuchać bez nerwów. Czas najwyższy. Ale trzeba działać szybko, bo ""szczujnia"" próbuje kontratakować.-@@@-Odpie...sie, wszo pisowska. Bolszewiku oblakany."
"http://wyborcza.pl/7,154903,21098371,biathlon-co-wiemy-po-sprintach-w-pokljuce.html",Biatlon. Co wiemy po sprintach w Pokljuce?,0,"Hojnisz liderką kadry
To było jedno z najciekawszych pytań przed sezonem: która zawodniczka jest w reprezentacji najsilniejsza? Dwa sezony temu była to Weronika Nowakowska, przed rokiem – Krystyna Guzik. W tym roku w pierwszych startach najmocniejsza jest Monika Hojnisz.
Do tej pory znana była z nieprzewidywalności. Jednego dnia potrafiła walczyć o podium by po dwóch dniach wypaść najsłabiej z Polek. W dodatku często nie umiała powiedzieć, w jakiej jest formie. Po udanych startach często była zdziwiona. – Rano obudziłam się kompletnie bez energii – mówiła.",Monika Hojnisz (Fot. Szymon Sikora / PZBiath),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23852020,konwencja-pis-partia-jaroslawa-kaczynskiego-szykuje-sie-na.html","Konwencja PiS. Kaczyński: Czy chcemy samorządów, które warczą na rząd?","- Trwa kampania przeciw ""dobrej zmianie"". Ona przekracza to, co jest w demokracji normalne, zwykłą dyskusję, krytykę - mówił Jarosław Kaczyński podczas samorządowej konwencji Prawa i Sprawiedliwości. Premier Morawiecki złożył kolejne pięć obietnic: w tym obniżenie rachunków za ciepło, odbudowę połączeń autobusowych i budowę nowych placów zabaw.","Konwencja rozpoczęła się z opóźnieniem - politycy PiS czekali na zakończenie uroczystości dożynkowych na Jasnej Górze, w których udział biorą prezydent Andrzej Duda i minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. PiS-owi zależy, by telewizje mogły pokazać jedno i drugie wydarzenie. 
PiS tradycyjnie utrudnił pracę dziennikarzom, wygradzając im niewielką przestrzeń, po której mogą się poruszać. Przedstawiciele mediów nie są więc w stanie swobodnie chodzić po hali i rozmawiać z przedstawicielami partii rządzącej. Uczestników (ok. 1 tys. delegatów z wielkimi biało-czerwonymi flagami) wita napis: ""Miło was widzieć"". Przed wejściem na antenę trwała rozgrzewka - delegaci ćwiczyli okrzyki: ""Jarosław"", ""Mateusz"", a także ""zwyciężymy"". Imprezę prowadzi poseł Waldemar Buda, kandydat na prezydenta Łodzi. ",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Partia Bolszewików-@@@-Tak.-@@@-Czy chcemy rządu, który warczy na samorządy?-@@@-Wy, Kaczyński, chcecie wydawać polecenia i samorządów realizujących je bez pytań: po co, skąd wziąć pieniądze, jak pogodzić z prawem i - przede wszystkim - jak zachować zwykłą ludzką przyzwoitość. Obraziliście, Kaczyński, mnie na tyle sposobów, że liczba obrażonych razem ze mną przekracza już wasze wyobrażenie i nie ma miejsca, w którym ukryjecie waszą - mordę. :)-@@@-Czy chcemy obywateli którzy warczą na rząd? Wygasic ich! Oto wniosek kaczego gdyby wziąć jego logikę o krok dalej a poredzej czy później w głowie despoty taka myśl zakwita.-@@@-Po PiSowskiej ""konwencji"" utwierdzono mnie w przekonaniu, że PiS to...sekta. To już nie partia z programem czy ofertą polityczną, lecz zgromadzenie pseudoreligijno-partyjne, które ma na celu utwierdzenie się w przekonaniu, że jest zbawcą od zła wszelkiego. Tak jak w sekcie wielbi się wodza/przywódcę, tak w PiS nie wolno nie wyznawać kultu fuhrera z Nowogrodzkiej. Do tego dochodzi jeszcze myślenie religijno-socjalistyczne, przeniesione wręcz żywcem ze zjazdów KC PZPR które w połączeniu z językiem skrajnie nacjonalistycznym ma sprawić, że fałszywie buduje się ""wspólnotę"". Boli, że nasz naród tak otępiały intelektualnie przez 50 lat Polski ludowej, nadal nie potrafi odsiać fanatyków, bolszewików poprzebieranych w sutanny, komże czy nowoczesne garnitury z życia społecznego i co gorsza - powierza im władzę. Wszystkie kłamstwa tzw. premiera już nawet nie bolą. Powtarzane setki razy stają się obowiązującym dogmatem, w który ma wierzyć pseudowspólnota stworzona w wyniku wielkiej manipulacji na społeczeństwie. Każdy, kto nie pasuje, jest eliminowany. Oczywiście w ramach ""wolności"" o której mówił tzw. premier-kłamca. Mam jeszcze cień nadziei, że nasze społeczeństwo nie pozwoli tej nacjonalistycznej sekcie na opanowanie samorządów. Widać, że jeszcze im tego brakuje by odurzać się władzą, bo przecież wraz z ich wodzem tylko o to tu chodzi. Edukujcie każdego znajomego, obnażajcie ich kłamstwa! Docierajcie z przekazem tam, gdzie nie ma szans na to by ludzie dowiedzieli się jakimi metodami rządzą ich ulubieńcy. Czas otworzyć ludziom oczy, bo wiele osób uważa, że metody rządzenia tej sekty ich nie dotyczą! A to nieprawda. Każdy, prędzej czy później dostanie odłamkiem lub samym pociskiem. Oni muszą mieć wroga by istnieć. Każdy z nas ma szansę stać się tym wrogiem!-@@@-Taaaaaak! Przede wszystkim chcemy wyszkolonych dobermanów, które wiedzą, kto wróg, a kto przyjaciel.-@@@-Panie wieczny pośle, który w swym życiu nic konkretnego [oprócz studiowania dzieł Stalina] nie zrobił MY RÓWNIEŻ NIE CHCEMY ŻEBY RZĄD NA NAS WARCZAŁ"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5654318,W_gimnazjach_i_podstawowkach_kurcza_sie_etaty.html",W gimnazjach i podstawówkach kurczą się etaty,"0
Około stu nauczycieli w białostockich podstawówkach i gimnazjach pożegna się z zawodem. Za to więcej pracy czeka pedagogów w przedszkolach i szkołach zawodowych","Najwięcej cięć jest w gimnazjach, gdzie etatów dla nauczycieli jest o 55 mniej niż przed rokiem, co daje liczę 929 zatrudnionych w obecnym roku szkolnym. Łącznie o ponad trzydzieści etatów ubędzie w podstawówkach (gdzie zostanie 1561 nauczycieli) i liceach (724).

- Pełne dane, ilu nauczycieli odeszło ze szkół na emeryturę bądź ze względu na brak etatów, będziemy mieli po 10 września - mówi Lucja Orzechowska z miejskiego departamentu edukacji, kultury i sportu.

W maju szefowie szkół sporządzili arkusze organizacyjne, a te trafiły do urzędu miejskiego. Informacje te dyrektorzy teraz - kiedy mają już rozpisane dokładnie plany zajęć - zaktualizują. Bo nauczyciel, który kilka miesięcy temu zadeklarował, że chce odejść na emeryturę, mógł zmienić zdanie. Obecnie z danych magistratu wynika, że zmniejszy się liczba etatów pedagogicznych, a wzrośnie - administracyjnych. Choć nauczycieli chętnych do pracy nie brakuje (co roku w urzędzie pracy zarejestrowanych jest kilkaset osób), to nie wszędzie są potrzebni. Z roku na rok coraz mniej dzieci rozpoczyna naukę. Za pustki w szkolnych ławach odpowiada niż demograficzny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3992727.html",Forum Gazety: 100 dni prezydenta,0,"skoropis: Na razie to wg mnie za wcześnie na oceny. Pożyjemy, zobaczymy. Przed nami jeszcze trzy lata. Powodzenia Prezydentowi życzę i wytrwałości.

sos: BRAWO Truskolaski. Te stragany na Jurowieckiej to ohyda i obciach. Nareszcie ktoś robi porządek i jak się okazuje inwestorów u nas też nie brakuje.

iptoma: Prezydent efektywnie pracuje i to mi się bardzo podoba!!!(...)

misiek: Jeszcze żaden prezydent nie miał tak dużego zaufania w społeczeństwie. Błagamy - nie wolno tego zmarnować. Na razie widzimy, że dużo dobrego Pan robi i dużo więcej Pan zamierza zrobić. Prosimy robić rzeczy widoczne gołym okiem. Jak jadę samochodem do Auchan i widzę policjantów mierzących mi prędkość (bo tam jest ograniczenie do 30 km/godz. i w zasadzie skrajne prawe pasy wyłączone z ruchu), to wie Pan, co myślę o władzach tego miasta? Lepiej nie napiszę. Wiem, że to poprzednicy do tego doprowadzili. Drogi niech naprawiają, ale porządnie, a nie tak jak na ul. Swobodnej. Co załatają jedną dziurę - obok robią się trzy. Podobnie chodniki - trzeba je wymieniać, równać i porządkować. Niech Pan goni tych zasiedziałych dyrektorków i urzędasów w teren. Niech patrzą, co jest źle, niech zmieniają na lepsze. Robić parkingi porządne w mieście - a nie wilcze doły. I nie może tak być, żeby w Hajnówce na skwerach rosły już kwiatki, a u nas zimowe gałęzie. A straż miejską pogonić do kontroli porządków. Niech zmuszają spółdzielnie i ZMK do tego, by kosze na śmieci były nie tylko przy przystankach MPK. Niech Panu wystarczy sił i determinacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11916513,Internet_zyje_pilka_nozna__Inne_sporty_daleko_w_tyle.html",Internet żyje piłką nożną. Inne sporty daleko w tyle,"1
Polacy mają mistrzostwo w piłce nożnej, drugie miejsce w pływaniu i brąz w siatkówce. Koszykówka poza podium. Przynajmniej w rankingu najczęściej komentowanych sportów przez polskich internautów. W maju o piłce nożnej napisano ponad sto tysięcy razy, ale wbrew pozorom nie były to jedynie publikacje związane z Euro 2012. Okazuje się, że Euro to tylko wisienka na torcie sportowych zainteresowań Polaków - wynika z raportu Instytutu Monitorowania Mediów.","Z raportu wynika, że Polska jest krajem piłki nożnej. W maju 2012 r. o piłce napisano w internecie ponad 106 tys. razy. Wbrew pozorom nie są to jedynie publikacje związane z Euro 2012. O mistrzostwach w kontekście sportowym, a więc na temat zawodników, składów drużyn i potencjalnych wyników, napisano zaledwie w 51 tys. materiałów. Publikacje piłkarskie, ale niezwiązane z Euro 2012, to informacje na temat rozgrywek mniejszej rangi, ale też działań amatorskich - mecze są częstym elementem festynów, imprez dla dzieci czy spotkań integracyjnych. Powstają kolejne ""orliki"", odnawiane są istniejące boiska. Prawie sto publikacji dotyczyło piłki nożnej plażowej.",,"""W maju 2012 r. o piłce napisano w internecie ponad 106 tys. razy."" Obawiam się, że jak dla Panów Redaktorów z tego że o czymś ""w internecie napisano"" ileś razy, to ""coś wynika"", to jest gorzej niż sądziłem :-("
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19505712,tlumow-nie-bylo-ale-sporo-osob-na-otwarciu-nowego-hipermarketu.html","Tłumów nie było, ale sporo osób na otwarciu nowego hipermarketu [ZDJĘCIA]","7
Kilkadziesiąt osób przyszło w środowy poranek na otwarcie pierwszego w regionie hipermarketu sieci Auchan. Powstał w kieleckim centrum handlowym w miejscu dotychczasowego Reala.","Zmiana, a właściwie rebranding, nastąpiła po tym, jak jesienią 2012 roku Auchan za 1,1 mld euro kupił od niemieckiego koncernu Metro 91 sklepów w Polsce, Rumunii, Rosji i na Ukrainie. Marka Real miał z nich zniknąć do końca ubiegłego roku. Portalspozywczy.pl podał, że przyczyną opóźnień są przedłużające się rozmowy z operatorami centrów handlowych.

Zmiana nazwy kieleckiego hipermarketu trwała trzy dni - do ostatniej niedzieli do wtorku. W środę rano na otwarcie pierwszego w regionie Auchan przyszło kilkadziesiąt osób, jedni skuszeni nową marką, inni zapowiadanymi promocjami.","Kielce, otwarcie hipermarketu Auchan (MICHAŁ WALCZAK)","ZNAKIEM TEGO ZE CORAZ MNIEJ RODAKÓW DAJE SIE DYMAĆ przez Niemców,dla zainteresowanych poszperajcie i zobaczcie ile ten sam towar kosztuje w Niemczech a ile w Polsce"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23810836,bieda-grob-ekshumowanych-bydgoskich-ewangelikow.html",Biedagrób ekshumowanych bydgoskich ewangelików,"Szczątki 80 ciał ekshumowanych w parku Witosa zostały złożone na cmentarzu przy ul. Wiślanej. Grób to górka piasku, wieniec ze sztucznych kwiatów i prosty drewniany krzyż. Ratusz zamierza tam stworzyć kwaterę pamięci z prawdziwego zdarzenia, ale czeka na kolejne ekshumacje. Prowizorka może więc potrwać długo.","Na cmentarzu przy ul. Wiślanej pojawił się nowy grób. Mieści się blisko głównego wejścia na nekropolię, na wypalonym słońcem trawniku, naprzeciw kaplicy. To niewielki kopczyk piasku. Na to, że to miejsce pochówku, wskazują dwa znicze, wieniec ze sztucznych kwiatów i prosty krzyż z tabliczką. „Szczątki ekshumowane z cmentarza ewangelickiego przy ulicy Jagiellońskiej” – czytamy.
Szczątki zostały przebadane
Jak informuje ratusz, w tym miejscu znajdują się cztery trumny zawierające szczątki ok. 80 osób. – Zostały ekshumowane podczas ubiegłorocznych prac archeologicznych związanych z remontem Pałacu Młodzieży – wyjaśnia Robert Grochowski, archeolog, który pracował w parku Witosa. Badania prowadził w rejonie ściany pływalni. – Ze względu na konieczność izolacji fundamentów szczątki nie mogły zostać złożone powtórnie na swoim miejscu. Podczas robót powstał najmniejszy możliwy wykop, by naruszyć jak najmniej pochówków. Gdyby był chociaż metr szerszy, znaleźlibyśmy kości kolejnych kilkunastu osób. Ciała w tym miejscu były układane w kilku warstwach, bardzo gęsto – opowiada archeolog.",Grób ze szczątkami ewangelików na cmentarzu przy ul. Wiślanej w Bydgoszczy (ANDRZEJ TYCZNO),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22046352,po-co-pis-owi-sojusz-z-trumpem.html",Po co PiS-owi sojusz z Trumpem,Światowe porozumienie skrajnych nacjonalistów to nie jest sprzeczność w założeniu. Zdarzało się już w Europie przedwojennej i czasów wojny. Teraz sojusze mniej i bardziej radykalnych nacjonalistów są zawiązywane nawet w Parlamencie Europejskim. A nasi rodzimi skrajni prawicowcy przełamują lody z niemieckimi kolegami.,"Maciej Stasiński: PiS widzi w Donaldzie Trumpie sojusznika. Dlatego teraz szykuje się na jego przyjazd jak na wizytę papieża – i dlatego niedawno podejmował prawą rękę prezydenta, nominowanego na ambasadora przy Unii Europejskiej Theodore’a R. Mallocha. Niedługo potem okazało się, że Malloch jest hochsztaplerem.
Dr. hab. Rafał Pankowski, socjolog i politolog, profesor Collegium Civitas w Warszawie, zastępca redaktora naczelnego magazynu „Nigdy Więcej”: Po prawdzie nie tylko w Polsce nabrano się na Mallocha. Również w Brukseli wzięto tę nominację na poważnie. Wszyscy się nabrali, bo administracja w Waszyngtonie nabrała wody w usta i długo ani nie potwierdzała, ani nie zaprzeczała, że wróg Unii Europejskiej, zaciekły krytyk Angeli Merkel i zwolennik brexitu miałby zostać przedstawicielem Stanów Zjednoczonych przy Unii. Ostatecznie zdemaskował go mój znajomy, Drew Hinshaw z „Wall Street Journal”, a Biały Dom potwierdził, że Malloch nigdy nie był nawet rozważany jako kandydat na ambasadora w Europie.
Różnica polega na tym, że gdy przedstawiciele Unii i państw zachodniej Europy reagowali nań z oburzeniem, u nas on był przyjmowany z honorami. W Senacie zwracano się doń „panie ambasadorze”.",Moskwa - manifestacja skrajnych nacjonalistów (Fot. AP/Pavel Golovkin),"> Rok temu pytałem w Alabamie specjalistów ze znanej organizacji antyrasistowskiej Southern Poverty Law Center, jak najkrócej można opisać zjawisko Breitbart News i Alt-Right. Odpowiedzieli: to „white nationalism”. Oto ludzie redakcji Breitbart: breitbart.com/people/ Jakoś mam wrażenie, że nie wszystkim byłoby do twarzy we wdziankach KKK.-@@@-Ludziom się w głowach już poprzestawiało - za długo był spokój.-@@@-Na zdjeciu flaga Rosji 1858-1883. Czyzby prorosyjscy narodowcy przestali sie ukrywac?-@@@-Nazizm robi oko do Putina. Prawica uprawia kult wrogow i oprawcow Polski. Cala nienawisc zas kieruje sie przecie cywilizowanemu swiatu, nauce i kulturze.-@@@-ci lidzie sa glosni robia szum ale ich nie jest duzo. w szkolach jak 1 taki idota przypada na klase to jest max. to ciagle moze 1-3%. i trzeba bedzie mocno popracowac nad tymi ludzmi jak zmienimy rzad (jesli zmienimy rzad).-@@@-Mlodziezy kult przemocy i fizycznej krzepy, przynosi efekty. Sadze, ze wspomagane przed dojrzalych jdeologow, rowniez koscielnych. Budowanie, tworzenie ""silek"" w piwnicach blokowisk, nieograniczony dostep do metabolikow zwiekszajacych przyrost masy miesniowej itp.""udogonienia"" przy pogardzie przywodcow klasy rzadzacej dla intelektu - zbiera zniwo.-@@@-Po prostu skrajnej prawicy imponuje bezwzględna, niczym nieograniczona siła. Jaka by nie była. Dlatego ""szczegóły"" ideologii nie mają tu znaczenia - skrajny nacjonalizm, nazizm, komunizm, wszystko jedno. Byle nie musieć się z nikim układać, tylko wychodzić z pozycji siły. Kto by dbał o detale i intelektualne meandry filozofii która za nimi stoi i sprzeczności jakie generuje... Liczy się tylko pięść i karabin maszynowy-@@@-Jaka jest przyczyna irracjonalnych zachowań dużej części polskiej młodzieży? Wystarczy popatrzeć na wyniki matur. Z Wiedzy o Społeczenstwie - srednia 29/100. A więc już wiemy jaka jest przyczyna: NIEUCTWO."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8474567,Gdy_zwykli_ludzie_scigaja_papieza_albo_prezydenta.html",Gdy zwykli ludzie ścigają papieża albo prezydenta,"0
Prezydent Indonezji nie poleciał we wtorek do Holandii, bo w tamtejszym sądzie leżał wniosek o jego zatrzymanie za łamanie praw człowieka. Indonezyjczyk nie jest pierwszym dygnitarzem, który z tego powodu rezygnuje z wizyty w innym kraju","Z powodu zamieszania wokół wniosku Molukańczyków prezydent Susilo Bambang Yudhoyono odwołał we wtorek wizytę w Holandii - pierwszą wizytę głowy państwa indonezyjskiego w byłej metropolii kolonialnej od 40 lat! Wybuchł skandal dyplomatyczny.

Stało się tak, bo separatystyczne ugrupowanie z Moluków wcielonych do Indonezji w latach 50. złożyło w holenderskim sądzie wniosek o aresztowanie Yudhoyono pod zarzutem łamania praw człowieka. Choć rząd w Hadze dawał Susilo Bambangowi Yudhoyono gwarancję nietykalności, prezydent nie wsiadł do samolotu. Pewnie był wściekły, że Haga nie powstrzymała Molukańczyków przed złożeniem wniosku do sądu. I nie pomogło, że wczoraj haski sąd odrzucił wniosek Molukańczyków.","Prezydent Indonezji ogłasza na lotnisku w Dżakarcie, że nie leci do Hagi (Fot. HO REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23176555,kossakowski-niewiara-jest-dla-mnie-polisa-ubezpieczeniowa.html","Kossakowski: niewiara jest dla mnie polisą ubezpieczeniową, bez której nie mógłbym robić programów","""Chyba nie wierzysz pan w zamach smoleński! To duchy, bądź pan racjonalistą!""","Z dziennikarzem telewizyjnym Przemkiem Kossakowskim, współtwórcą programu „Kossakowski. Wtajemniczenie” rozmawia Marcin Wójcik
Jak twoja prostata?
– A dobrze, dziękuję. Ludzie na ulicy już mnie o nią nie pytają.
Po którym to było programie?
– „Kossakowski. Szósty zmysł”, mój telewizyjny debiut. Jeździliśmy wtedy do znachorów na Ukrainie. Chyba była moda na prostatę, bo wszyscy diagnozowali u mnie ten problem.
Przebadałeś?
– Nie, no co ty. Pół roku później w Rosji każdy jasnowidz mówił, że jestem zdrowy, tylko mam dzieci, o których nie wiem. Aha, i że będę miał straszliwy wypadek na nartach w wieku 60 lat.","Przemek Kossakowski: Już tyle razy rzucano na mnie uroki, diagnozowano choroby, przeszywano energią kosmiczną, że gdybym w to wierzył, nie udźwignąłbym tego psychicznie. (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Czemu wszystkie świry ciągną na wschód? Agnostyk zafascynowany ciemnogrodzkimi procedurami. Cały Zachód wyrósł na dwóch nogach: stopniowym przyswojeniu idei Jezusa oraz na Oświeceniu. W tym co wyrabiają ze zwierzętami i ludźmi wschodnie prymitywy nie ma ani chrześcijańskiego miłosierdzia ani krzty racjonalizmu.-@@@-Dla mnie takie ""przygody"" nie mają nic wspólnego z docenianiem prostej ludowej duchowości tylko są czymś dokładnie przeciwnym, pławieniem się w uprzywilejowaniu bogackiego mieszczucha z rozwiniętego świata, wyłącznie dla rozrywki gawiedzi przed telewizorami. Gdyby ktoś szanował tych ludzi naprawdę to zafundowałby im normalne leki lub psychoterapię na problemy osobiste, a nie utrzymywał w ciemnocie.-@@@-Zareczam lubie czytac,ale tego nie daje sie niestety pomimo najwiekszej cierpliwosci.
K O N O P I E L K A cos znaczyl dla polskej widowni, ale taki ODLOT ...na Wschod to juz ekstrawagancja. Jakie tam sa obiekty kultury ludzkego umyslu, zeby je obejrzec, podziwiac?Co mieli zniszczyli barbarzyncy. W Syri niszcza dalej a byly to tereny dawnej Persji. Jeszcze jedno przepraszam czy ktos wie co znaczyslowoPRZEBODZCOWANY? Nie kazdy moze byc Teajerem i tworzyc NEOLOGIZMY !
Ponadto rozumiem wyniesc sie na wies,ale wyniesc sie z XXI wieku do Sredniowiecza to juz przesada.-@@@-Dość niezwykłe życie. Zastanowiam się czy to jakies płynięcie na fali, chęć spróbowania nowego, coś jeszcze innego. Większość z kultur, zachowań, które dokumentuje raczej nie przetrwa obecnego stulecia.-@@@-...i tak najlepsze to było z tymi myszami ?O ku..., on tu jednak siedzi!?."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,4468129.html","Wyprawa rowerowa po okolicach Janowa, Złotego Potoku i Olsztyna","0
Miłośnik kolarstwa Andrzej Siwiński zaprasza w niedzielę 9 września na wycieczkę rowerową. Tym razem uczestnicy przejadą trasę między Julianką a Częstochową. Trasa liczy 44 km.","To już 103. wyprawa organizowana przez krajoznawcę dla Czytelników ""Gazety Wyborczej"" (setną świętowaliśmy na początku lipca). Rozpocznie się na stacji kolejowej w Juliance (dojazd z Częstochowy pociągiem). Uczestnicy zobaczą m.in. zabytki Janowa, Złotego Potoku, Zrębic.

Zbiórka chętnych (wraz z rowerami) w niedzielę o godz. 6.00 na częstochowskim dworcu PKP od strony ul. Piłsudskiego. Odjazd pociągu o godz. 6.45. Szczegółowy opis trasy prezentujemy w internecie: www.gazeta.pl/czestochowa. Z Andrzejem Siwińskim można się skontaktować telefonicznie: 034 323 09 45.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,23056872,festiwal-czytelniczy-jakiego-u-nas-jeszcze-nie-bylo-bo-trzeba.html","Festiwal czytelniczy, jakiego u nas jeszcze nie było. Bo trzeba skupić się na rozmowach","- Rozmowa to jedyne wyjście, gdy społeczeństwo dzielą takie różnice - mówi Bogdan Białek, prezes Stowarzyszenia im. Jana Karskiego. Przez cały marzec w Kielcach odbywać się będzie Festiwal Czytelniczy Literatury Faktu i Poezji ""Wolność i Pokój"".","Zainauguruje go w czwartek, 1 marca, spotkanie z ks. Adamem Bonieckim. Wszystkie festiwalowe imprezy odbędą się w Instytucie Kultury Spotkania i Dialogu przy ul. Planty 7. Tam też można już odbierać wejściówki.
Rozmowa z Bogdanem Białkiem, prezesem Stowarzyszenia im. Jana Karskiego. Instytutu Kultury Spotkania i Dialogu
Piotr Rozpara: Marzec 1968 roku kojarzy mi się głównie ze zdjętymi przez PRL-owskie władze ze sceny Teatru Narodowego „Dziadami” w reżyserii Kazimierza Dejmka i związanymi z tym wielkimi protestami studentów. A jaki był tamten marzec w Kielcach i regionie?",Bogdan Białek (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,75400,21783108,ferdinand-monoyer-dioptrie-to-byl-jego-pomysl-google.html","Ferdinand Monoyer - dioptrie to był jego pomysł. Google upamiętnia uczonego, który zakodował swoje imię w tablicy do badania wzroku",Dioptria to jednostka miary zbieżności promieni świetlnych oraz zdolności skupiającej soczewek w okularach. Wprowadził ją francuski okulista Ferdinand Monoyer w drugiej połowie XIX wieku. Dziś jest 181. rocznica jego urodzin.,"Ferdinand Monoyer opracował także w 1872 roku tablicę optyczną do badania ostrości wzroku - z rzędami liter o coraz większym rozmiarze od góry do dołu.
>>Wydanie specjalne magazynu ""Tylko zdrowie"": jak dbać o wzrok
Ferdinand Monoyer jest dziś mało znany, a jego tablica została zapomniana
W tablicy tej zakodowane było jego imię i nazwisko (trzeba przeczytać od dołu do góry pierwsze i ostatnie litery w każdym rzędzie, pomijając rząd najniższy z literami o największym rozmiarze):",Ferdinand Monoyer (9 maja 1836 - 11 lipca 1912) (/Wikimedia),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23946926,czy-zielona-gora-jest-miastem-mlodych-niestety-nie-zamykamy.html","Czy Zielona Góra jest miastem młodych? Niestety, nie. Zamykamy tabelkę [RANKING]","""Miasto młodych"" to kolejny odcinek rankingu ""Gazety Wyborczej"". Zielona Góra wypada w nim najsłabiej spośród 21 badanych miast. Wynik zaskakuje, przecież jesteśmy miastem uniwersyteckim.","Akcja „Mój pierwszy raz” towarzyszy kolejnemu odcinkowi rankingu „Gazety Wyborczej”, Miasto Młodych. Zbadaliśmy 21 polskich miast. Zapytaliśmy m.in. o udział młodych w polityce, odsetek młodych roczników w populacji, ocenę oferty uczelni oraz przeciętne zarobki.
Zielona Góra zamyka tę listę. Nieco lepiej wypada Gorzów, wyprzedzając nas o cztery miejsca. Mamy najmniej studentów zagranicznych (62), płacimy młodym poniżej średniej krajowej, a w radzie miasta nie mamy ani jednego radnego poniżej 30. roku życia. Ludzie w wieku 16-19 lat stanowią 1,08 proc. populacji, a przedział 20-24 stanowi 0,97 proc. Jeśli chodzi o studentów, z największych polskich miast mniej od nas mają jedynie Gorzów, Płock i Radom.",Wyniki rankingu 'Miasto młodych' (Grafika Gazeta Wyborcza),"0,04 % populacji? Nieźle byłeś najarany, jak to pisałeś."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21986072,nedznicy-i-madagaskar-teatr-muzyczny-podsumowuje-i-planuje.html","""Nędznicy"" i ""Madagaskar"". Teatr Muzyczny podsumowuje i planuje","Teatr Muzyczny zakończył sezon. W sierpniu rozpoczną się próby do ""Nędzników"". Premiera musicalu planowana jest na październik.","Sezon 2016/2017 Teatr Muzyczny rozpoczął premierą operetki Jacquesa Offenbacha „Wielka księżna Gerolstein” w reżyserii Piotra Bikonta i pod kierownictwem muzycznym Elżbiety Tomali-Nocuń. Tradycyjnie zrealizowano koncert noworoczny, a także – w styczniu – poświęcony pamięci Bogusława Kaczyńskiego.
W cyklu „Otwarta scena przy Północnej” wystąpili m.in. zespół Mellow D Project i Monika Kowalczyk. Nagrano płytę z muzyką Krzysztofa Herdzina z musicalu „Cyrano”. Muzyczny działał również w plenerze – w Walentynki na dworcu Łódź Fabryczna, z „Łajzą” – w pasażu Schillera. Zorganizowano też pierwszą edycję festiwalu Off-Północna – przeglądu małych form dramatyczno-muzycznych z całej Polski.",Walentynki na dworcu Łódź Fabryczna. Pokaz mody i operetka (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,285404.html",Protest pogotowia,"0
W poniedziałek rozpocznie się akcja protestacyjna pracowników wojewódzkich stacji pogotowia ratunkowego. Pracownicy nie chcą likwidacji WSPR, która może nastąpić po wprowadzeniu ustawy o Państwowym Ratownictwie Medycznym.","W poniedziałek wywiesimy flagi i zaczniemy rozdawać ulotki, a jeśli protest nie przyniesie skutku, nie wykluczamy strajku - ustalili wczoraj w Katowicach związkowcy z wojewódzkich stacji pogotowia ratunkowego z całej Polski.

Chcą w ten sposób zaprotestować przeciw projektowi ustawy o Państwowym Ratownictwie Medycznym. Przewiduje on m.in., że zbieraniem powiadomień i organizacją udzielania pomocy będzie zajmować się Państwowa Straż Pożarna, a nie pogotowie.

- Nie jesteśmy przeciwnikami stworzenia jednolitego systemu ratowniczego, ale uważamy, że przyjmowaniem zgłoszeń w dalszym ciągu powinny zajmować się wojewódzkie stacje pogotowia ratunkowego, a nie - jak planuje rząd - Centra Powiadamiania Ratunkowego stworzone w straży pożarnej - tłumaczy Tomasz Selder, przewodniczący Międzyzwiązkowego Komitetu Protestacyjnego Pracowników Pogotowia Ratunkowego i Transportu Sanitarnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10781456,Pozyczka_od_kuchni.html",Pożyczka od kuchni,"0
Skąd bank ma pewność, że spłacę kredyt? Czemu interesuje go, jakim jeżdżę samochodem? Dlaczego sąsiad, który zarabia tyle co ja, w tym samym banku dostał pożyczkę z niższym oprocentowaniem?","Jeżeli brałeś kiedyś kredyt gotówkowy, mogłeś poczuć się jak na przesłuchaniu. Wiek, wykształcenie, zawód, gdzie pracujesz i jak długo, gdzie mieszkasz, jakie masz prawo do nieruchomości, czy masz samochód - prawdopodobnie takie pytania zadawali ci w banku. W odpowiednią rubrykę wpisali zapewne też twoją płeć.

To nie przesłuchanie, ale zostałeś przemaglowany przez tzw. system scoringowy. Po co to wszystko? Informacje na twój temat, które wpadły do systemu, były potrzebne bankowi do oceny twojej zdolności i wiarygodności kredytowej - to kolejne trudne pojęcia, ale z punktu widzenia twojego budżetu bardzo ważne. Od tego bowiem, jak zdasz ten test, zależy, ile pieniędzy bank ci pożyczy i na jakich warunkach.",.,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23083743,porozmawiaja-jak-zdobyc-pieniadze-i-wspolpracowac-z-mieszkancami.html","Porozmawiają o tym, jak zdobyć pieniądze i współpracować z mieszkańcami","Urząd miejski i białostockie organizacje pozarządowe zapraszają w piątek (2.03) na Forum Organizacji Pozarządowych. Spotkanie będzie dotyczyło funkcjonowania trzeciego sektora, nowych możliwości finansowania i promocji działań oraz współpracy ze społecznością lokalną. Gościem spotkania będzie m.in. Szymon Hołownia, założyciel fundacji Kasisi i fundacji Dobra Fabryka.","Forum będzie miało aktywny charakter. Uczestnicy wezmą udział w panelach dyskusyjnych, prezentacjach. Odbędzie się ono w Centrum Aktywności Społecznej przy ul. św. Rocha 3, w godz. 9.30-16.
Organizatorem przedsięwzięcia jest Urząd Miejski w Białymstoku wraz ze stowarzyszeniem Ośrodek Wspierania Organizacji Pozarządowych i Federacją Organizacji Pozarządowych Miasta Białystok.
– Będzie to otwarte spotkanie adresowane do organizacji pozarządowych działających na rzecz mieszkańców Białegostoku. Ponieważ wiele elementów programu ma charakter uniwersalny, poszerzający zasób wiedzy przedstawicieli trzeciego sektora i samorządu, mogą wziąć w nim udział także organizacje działające w województwie podlaskim – informuje Anna Kowalska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
Jak mówi prezydent Białegostoku,Tadeusz Truskolaski: – Celem tego spotkania jest podjęcie dyskusji na temat aktualnych zagadnień, które warunkują funkcjonowanie organizacji pozarządowych. Zależy nam szczególnie na wymianie doświadczeń uczestników spotkania w aspekcie współpracy z administracją publiczną, a także społecznością lokalną.
W programie forum jest też poznanie nowych możliwości finansowania i promocja działań podejmowanych przez trzeci sektor.
Gośćmi specjalnymi forum będą: Aleksandra Zemke – założycielka organizacji pozarządowej Smilemundo, która zajmuje się tworzeniem innowacyjnych narzędzi edukacyjnych promujących zrównoważony rozwój, i Szymon Hołownia – dziennikarz, publicysta, pisarz, założyciel fundacji Kasisi i fundacji Dobra Fabryka, które pomagają dzieciom m.in. z Zambii, Rwandy, Konga i Senegalu.",Białystok. Od 10 grudnia białostockie pozarządówki będą mogły wreszcie korzystać z pomieszczeń w zabytkowym budynku przy ul. św. Rocha (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10813299,Zomowcy_pozuja_do_zdjec__A_mlodzi_pytaja_o_stan_wojenny.html",Zomowcy pozują do zdjęć. A młodzi pytają o stan wojenny,"0
Stan wojenny? A to była tak zwana komuna - mówią młodzi w sondzie ulicznej. A nieopodal stoi niebieska suka i zomowiec grzeje się nad koksownikiem.","W południe na plac Zamkowy zajechały milicyjne suki. Wytoczyli się z nich milicjanci. I od razu chętnie zaczęli pozować turystom do zdjęć. Pod kolumną Zygmunta ktoś ułożył z białych i czerwonych zniczy krzyż, obok położył plakat ze zdjęciem czołgu. To reklama rekonstrukcji walk ZOMO i opozycji, które we wtorek wieczorem - tradycyjnie już w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego - odbyły się na placu Zamkowym. Nieco dalej przy koksowniku grzali się funkcjonariusze MO w kaskach i w kufajkach. Tupali, przestępowali z nogi na nogę, zacierali ręce nad koksownikiem. Ale chyba tylko tak na pokaz, bo nie udało im się nawet rozniecić ognia. Zimno też nie było. Świeciło słońce.",Zomowcy pozują do zdjęć na pl. Zamkowym (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16539121,Ja_tu_tylko_sprawdzam__Jak_sie_uzdrowic.html",Ja tu tylko sprawdzam. Jak się uzdrowić,0,"Powinienem bardzo dobrze uzdrawiać, mam wszelkie predyspozycje, a jakoś mi nie idzie.

Już początkujący zainteresowany uzdrawianiem wie, że zanim zacznie leczyć innych, powinien sam się uzdrowić, a więc długi czas spędzać na słońcu, chodzić boso, tulić się do drzew i ogólnie spędzać wiele czasu w ich towarzystwie. Tych drzew.

Wreszcie dotarło do mnie, że to, na co niekiedy narzekałem, te wszystkie lasy dookoła mojego domu, które może cieszyłyby Wajraka, ale mnie już trochę nudzą, że to wszystko jest wręcz wymarzoną areną do uzdrawiania. Siedzę sobie wśród tych drzew, cierpiąc po cichu, że najbliższe latte albo hummus jest w odległości daleko za dalekiej, by chciało mi się tam jechać w tym tygodniu, a w ogóle nie doceniam, że cały czas się energizuję - choć nie wiem, czy dobrze nazywam ten stan, gdy łażę boso po trawniku, klnąc, że ziemia namokła i że znowu muszę zagrabić liście.","Ani jedno źródło nie wspomina, ile właściwie mam trwać w takim uścisku. (Rys. Hanna Pyrzyńska)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6598767,Prezydent__europosel_i_wicepremier_w_sadzie.html","Prezydent, europoseł i wicepremier w sądzie","0
W piątek wydział cywilny Sądu Okręgowego w Bydgoszczy zajmie się sprawą Ryszarda Czarneckiego - numeru 1 na liście PiS w Kujawsko-Pomorskiem do Parlamentu Europejskiego. Pozwał on Lecha Wałęsę w trybie wyborczym za słowa, które ten wypowiedział w TVN 24: ?On nie walczył o Polskę. Przyjechał, gdy była już gotowa?.","Opóźnienie w rozpatrzeniu sprawy wynikło z tego, że lider kujawsko-pomorskiej listy PiS-u najpierw skierował pozew do sądu w Warszawie, który jednak przekazał postępowanie do Bydgoszczy.

W sprawie ma m.in. zeznawać wicepremier Grzegorz Schetyna, który zna PiS-owskiego europosła z jego działalności w latach 80. w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów we Wrocławiu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2091033.html",Miejsce się znajdzie,"0
Jeszcze niedawno o zwrot Madonny kościołowi starał się ks. infułat Stanisław Bogdanowicz, proboszcz parafii przy Bazylice Mariackiej.","Dorota Mikłaszewicz: Madonna z Bazyliki jest już w Gdańsku. Widział ją ksiądz?

Ks. infułat Stanisław Bogdanowicz: Nie, ale w najbliższym czasie zobaczę. Podobno mają ją u nas wystawiać.

Dobrze to czy źle, że trafiła trafi do muzeum, a nie do kościoła?

- No cóż, trudno. Lepiej, że jest w muzeum niż u jakiegoś handlarza, który być może chciałby ją wywieźć za granicę. Jestem zadowolony, że wróciła do Gdańska. W końcu Muzeum Historyczne nabyło ją legalnie, a jest zasadnicza różnica pomiędzy nielegalnym posiadaniem a legalnym kupnem. My walczymy tylko o takie zabytki, które zagrabiono bezprawnie. Ale jakby ją chcieli nam ofiarować, to miejsce w kościele się znajdzie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18480442,sprawa-tajstera-pis-chce-by-wojewoda-skontrolowal-konkurs.html","Sprawa Tajstera. PiS chce, by wojewoda skontrolował konkurs na szefa ZIKiT","6
Sprawa Tajstera. W poniedziałek radny Włodzimierz Pietrus z PiS złożył u wojewody małopolskiego wniosek o skontrolowanie konkursu na dyrektora Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Tymczasem prawicowe ugrupowania, które w niedzielę postawiły ultimatum Jackowi Majchrowskiemu i zażądały głowy Jana Tajstera, zaapelowały w poniedziałek do rady miasta o przegłosowanie na najbliższej sesji wniosku o referendum ws. odwołania prezydenta.","- Jan Tajster nie spełnia formalnych wymogów dotyczących wykształcenia kandydata na szefa ZIKiT - uważa PiS. Tajster z wykształcenia jest bowiem leśnikiem.

Czy Tajster może być dyrektorem ZIKiT?

""W ogłoszeniu o naborze na wolne stanowisko dyrektora ZIKiT w punkcie 1. < > wymieniono następujące oczekiwania formalne wobec kandydatów: wykształcenie wyższe z zakresu zarządzania, ekonomii, wykształcenie prawnicze lub techniczne (z tytułem inżyniera bądź magistra inżyniera). Dyrektorem ZIKiT może być osoba posiadająca wykształcenie wyższe odpowiedniej specjalności umożliwiającej wykonywanie zadań na tym stanowisku. (...) Po wyłączeniu z jednostki ZIKiT działalności związanej z zielenią, w nawiązaniu do zapisów Statutu ZIKiT wykluczyć należałoby z konkursu ze względów formalnych kandydatów posiadających jako jedyne wykształcenie techniczne o specjalności niezwiązanej z zakresem wykonywanych zadań na stanowisku dyrektora ZIKiT, w szczególności ze specjalnością leśnika, którą dotychczas legitymował się wybrany na dyrektora Jan T."" - napisał w uzasadnieniu wniosku Włodzimierz Pietrus, szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości w krakowskiej radzie miasta.",Jan Tajster (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Czy PiS równie twardo będzie domagał się kontroli wyprowadzenia przez swojego senatora Biereckiego ze SKOKów środków gwarantujących depozyty? I roli A.Dudy w blokowaniu objęcia SKOKów kontrolą KNF właśnie w obszarze tychże środków gwarancyjnych?-@@@-Czemu sami nie skontrolują, tylko wyzywają Wojewodę? Jednym słowem sprawa się rypła! Radni PiS nie znają swoich uprawnień, może też nie pamiętają w jakiej radzie zasiadają? Najlepiej żądać od innych, jeśli samemu się nic nie potrafi i nie chce ruszyć doopy.-@@@-PiS niech się najpierw skokami zajmie, bo to mu chyba nie wyszło. A jak się pienią ludzie Gowina, Korwina i Kukiza, to ja z przekory jestem za Majchrem. A Berkowicz to taki chłopiec w krótkich spodenkach, co się bawi w dorosłego.-@@@-Czy wojewoda ma w ogóle podobne uprawnienia? Bo jeśli tak, to byłby bardzo niebezpieczny precedens. Dziś Pisowi nie podoba się p. Tajster, a jutro któryś z dyrektorów urzędu miasta?-@@@-Nie całe PO tonuje emocje i próbuje bronić delikatnie decezję Majchrowskiego tylko harcerz Boguś ,wiecznie radny i znajomy tego gościa oraz koleś Majchrowskiego . Widocznie o wszystkim wiedział i cicho akceptował . Teraz zbiera honory i zaszczyty ,czyli odcina kupony za to ,że kiedyś postawił na opozycję . Natomiast Jan ,ponoć do końca w PZPR ,ma się nie gorzej i gdyby nie niewyparzona gęba i wiara w swoją wielkość i nietykalność nie siedziałby w anclu tylko trwał przy boku Majchrowskiego a kolejne domy wyrastałyby proporcjonalnie do realizowanych inwestycji.-@@@-Zaraz, zaraz, ale był tu niedawno jeden taki senator co to Majchrowskiego ustawiał do pionu. I nawet jedno drzewo na placu Wolności udało mu się obronić."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19613574,watykan-katoliccy-biskupi-nie-maja-obowiazku-informowania-o.html",Watykan: Katoliccy biskupi nie mają obowiązku informowania o przypadkach pedofilii,"65
""Nie jest konieczne"", aby katoliccy biskupi zgłaszali policji przypadki wykorzystywania dzieci przez duchownych. Wszystko zgodnie z nową instrukcją wydaną przez Watykan.","O instrukcji przygotowanej przez konsultanta przy Papieskiej Radzie ds. Rodziny, prałata i psychoterapeutę Tony'ego Anatrellę napisał brytyjski ""Guardian"". W instrukcji czytamy, że nowo wybrani biskupi nie muszą informować świeckich władz o przypadkach pedofilii czy molestowania seksualnego.

Decyzja o zgłoszeniu takich przypadków policji miałaby należeć do samych ofiar bądź ich rodzin.

""Zgodnie ze stanem prawnym każdego państwa, w którym zgłaszanie jest obowiązkowe, niekoniecznie obowiązkiem biskupa jest informowanie władz, policji czy prokuratury o podejrzanych w chwili, gdy dowiadują się o przestępstwach lub grzesznych czynach"" - czytamy w dokumencie.","Watykan, plac Św. Piotra (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","""jak chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi ze strony duchownych"" -> poprostu nie wysylac ich do kosciola.-@@@-No bo co w tym zlego, jak to juz dowiodl prokurator Piotrowicz.-@@@-Wesolowski byl najlepszym przykladem, jak Watykan reaguje na pedofilie w kosciele. Rodzice powinni sami zdecydowac, czy chca aby klecha w imie milosci do Boga wymacal im dzieci czy uchronic je przed tymi zbokami darujac sobie bajki o ......-@@@-Precież to jest przestępstwo! Niepowiadomienie o przestępstwie jest przestępstwem. Czy ci Watykańczycy podlegają jakiemuś innemu prawu? Może by ich deportować, skoro nie chcemy aby ""uchodźcy"" nas ""ubogacali""?-@@@-Zaprawdę powiadam Wam oto jest prawdziwe oblicze kościoła katolickiego obłudnicy i zboczeńcy. Franciszek kontynuuje politykę Jana Pawła II świętego i zajebistego zamiatania pod dywan i udawania że nic się nie stało-@@@-i jak zwykle hierarchowie wysrali się na Franciszka i zwykłych ludzi. Przecież swoich choćby byli pedofilami trzeba chronić a nie wydawać.-@@@-Drodzy rodzice . Posylajcie dalej dzieci na religie , kolka rozancowe i inne zajecia na plebaniach . Wasze dzieci beda czuc sie bezpiecznie . !!!! RAMEN .-@@@-Może Franciszka już zesłali ""na pokutę"" albo na sąd ostateczny i zastąpili go sobowtórem powolnym watykańskiej mafii pedofilskiej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23255890,lechia-problemem-arki-przed-pucharem-polski.html",Lechia problemem Arki przed Pucharem Polski,"Przed drugim w ciągu tygodnia meczem z Lechią trener Arki Leszek Ojrzyński ma niemały ból głowy. Zastanawia się, jak zestawić personalia na to spotkanie, by starczyło mu dobrej jakości na jeszcze ważniejsze starcie rewanżowe półfinału Pucharu Polski z Koroną Kielce cztery dni później.","– Sami sobie zgotowaliśmy ten los, więc pretensje możemy mieć tylko do siebie. Teraz trzeba temu stawić czoła bez kręcenia nosem – rozpoczyna rozważania na temat kilku najbliższych, być może najważniejszych dla klubu dni w tym sezonie Ojrzyński.
Terminarz tak się ułożył, że fazę zasadniczą gdynianie kończyli meczem derbowym (2:4). To, że kolejne takie spotkanie ma mieć miejsce zaledwie tydzień później, to już – jak słusznie zauważa trener – konsekwencja porażki w Gdańsku i odpowiedniego układu rezultatów innych spotkań. Pytanie, czy aby w obecnych okolicznościach derby tydzień po tygodniu to dla Arki dobra wiadomość.",Derby Trójmiasta. Lechia - Arka 4:2 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22146310,wjechala-w-slup-i-uciekla-ale-zostawila-wiele-sladow-miala.html","Wjechała w słup i uciekła, ale zostawiła wiele śladów. Miała 2,7 promila","W nocy w Pogwizdowie na Śląsku Cieszyńskim samochód zjechał z drogi i uderzył w słup, po czym odjechał z miejsca zdarzenia. Skierowani na miejsce policjanci z cieszyńskiej komendy bardzo szybko namierzyli miejsce jego postoju.","Okazało się, że uszkodzony pojazd pozostawił wiele śladów na drodze. Wyciek płynów eksploatacyjnych doprowadził mundurowych prosto do posesji, gdzie stał zaparkowany ford fiesta. W mieszkaniu policjanci zatrzymali także 27-letnią mieszkankę Pogwizdowa, która kierowała tym samochodem. Badanie stanu trzeźwości kobiety wykazało ponad 2,7 promila alkoholu.
Nie było to jedyne zdarzenie na Śląsku Cieszyńskim związane z pijanymi kierowcami. Na ul. Frysztackiej w Cieszynie policjanci drogówki prowadzili kontrole trzeźwości. Zatrzymali do kontroli dwa volkswageny, którymi kierowali obywatele Ukrainy w wieku 27 i 31 lat. Okazało się, że są nietrzeźwi. Starszy miał 0,8 promila, a młodszy ponad 1 promil alkoholu w organizmie. Przekazali policjantom, że razem pili alkohol w jednej z dyskotek, a następnie każdy z nich wsiadł do swojego samochodu i tak zamierzali wracać do domu.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6144576,Felieton__zalezy__jak_lezy_wladzy_NIK.html","Felieton: zależy, jak leży władzy NIK","0
Jeśli raporty NIK są wygodne dla władzy, to traktuje je ona jak święte, nieomylne księgi - pisze Paweł Krysiak","Jeśli raporty NIK są wygodne dla władzy, to traktuje je ona jak święte, nieomylne księgi. Natomiast gdy wnioski kontrolerów uderzają w rządzących, to zamieniają się w mało znaczące dokumenty, które nie warto wyciągać z szuflady.

Jako podatnicy finansujemy pracę pokaźnej armii niezależnych kontrolerów NIK. Jednak nie po to, aby partie wykorzystywały ich ustalenia głównie jako oręż do walki z politycznymi przeciwnikami. Kontrole NIK mają przede wszystkim poprawić funkcjonowanie samorządowych i państwowych instytucji. A co za tym idzie, raporty pokontrolne nie powinny być ignorowane przez zarządzających urzędami. W praktyce bywa jednak inaczej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25263080,nord-stream-2-w-potrzasku-danii-gazprom-pusci-rure-przez-wody.html",Nord Stream 2 w potrzasku Danii. Gazprom puści rurę przez wody Polski?,"Gazprom zagroził, że jeśli Dania nie pozwoli ułożyć gazociągu Nord Stream 2, to ominie duńskie wody. Wtedy najlepszą alternatywą byłaby trasa przez wody Polski.","Gazprom jest coraz bardziej zirytowany na Danię, która dotąd nie pozwoliła rosyjskiemu koncernowi ułożyć na swoich wodach bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec.
W środę na konferencji energetycznej w Moskwie przewodniczący rady nadzorczej Gazpromu Wiktor Zubkow powiedział dziennikarzom, że rosyjski koncern potrzebuje tylko paru tygodni na sfinalizowanie budowy Nord Streamu 2. Wcześniej Gazprom wielokrotnie zapowiadał, że chce ułożyć ten nowy bałtycki gazociąg do końca 2019 r. A we wtorek koncern ogłosił, że budowa Nord Streamu 2 jest zaawansowana w 83 proc.","11.08.2019, Morze Bałtyckie, budowa rurociągu Nord Stream 2 (Nord Stream 2 / Axel Schmidt)","Polska się zgodzi. Putin kiwnie palcem i jego pieski z rządu będą tłumaczyć, jakie to opłacalne dla Polski. Nawet jak zastawia polskie porty.-@@@-Gdy Gazprom zacznie układać rurę na południe od Bornholmu, to możemy wysłać fregatę Pułaski, aby to uniemożliwiła! Jak nam ją storpedują, to mamy jeszcze parę kutrów torpedowych w muzeum w Kołobrzegu i dwa zardzewiałe podwodne. A jak nie, to nasi US przyjaciele przyślą kilka tomahawków i zacznie się jatka, której absolutnie nikt nie chce.
Zatem - pocałujta w d... wójta. Rura będzie.-@@@-Przecież Rusowie mogą puścić rurociąg prosto z Arktyki przez Morze Barentsa, naokoło Norwegii i przez Nordsee prosto do Wilhemshaven albo do swojego pupilka Johnsona.-@@@-Po tym, co zdecyduje rząd będzie jasne, czy są gorsi od Millera, który przez brak podpisu pod planowanym jeszcze za Buźka gazociągiem z Norwegii de facto zagrał dla Rosjan i tak mogli zbudować Nord Stream 1. Och, gdy gaz popłynał wtedy z północy, to już żadnych nitek rosyjski po dnie puścić by nie mogli. Po owocach wcześniej czy później ich zawsze poznacie. A pamiętacie, jak ten sam Leszek Miller M. usiadł przy stoliku z Jarosławem P. Zbawem i ogłosili 8 lat temu, że u nas to się wybory fałszuje? Czemu nitki tych marionet jakieś takie gazowe i wiją się daleko za Białowieżą?-@@@-Generalnie jestem wręcz antyrosyjski i dałem temu wyraz w dziesiątkach moich wpisów. Takich które mogłyby być uznane za prorosyjskie, chyba nie ma.
Jednak sytuacja w temacie ruskich gazociągów lekko mnie wqrwia. Jedyne co potrafi UE, w tym Polska, to piętrzyć przeszkody i podkładać nogę wymyślając sztuczne problemy. Aż ciśnie mi się na usta - zbuduj wreszcie, dziadu nieudolny, choć jeden własny gazociąg a nie koncentruj się tylko na przeszkadzaniu innym!
Nabucco, Srabucco, gazociąg południowy, gazociąg norweski - bicie piany bez efektów. A jak Rusek potrafi pokazać że buduje a nie opwiada bajki, to stawiajmy miny żeby nie zbudował.-@@@-Dadzą pisowcą wrak i będzie rura.-@@@-Dawaj, Wołodia, połóż rurę na polskim morzu, czeka cię zdziwko."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1803095.html",Premier nie chciał siedzieć obok Jana Kulczyka,"0
Premier nie może siedzieć obok Jana Kulczyka - uznali pracownicy Kancelarii Premiera Leszka Millera podczas czwartkowej ceremonii otwarcia odcinka A2 pod Poznaniem. I zażądali zamiany krzeseł.","O incydencie tym dowiedzieliśmy się nieoficjalnie w Autostradzie Wielkopolskiej, spółce budującej A2. W uroczystości - obok Jana Kulczyka, udziałowca spółki budującej trasę - uczestniczyli również minister infrastruktury Marek Pol oraz Andrzej Patalas, prezes Autostrady Wielkopolskiej. Gościem honorowym był premier Miller. - Jeden z pracowników Kancelarii Premiera zwrócił uwagę, że obok krzesła z tabliczką szefa rządu zostało ustawione krzesło Jana Kulczyka. Natychmiast zażądano, aby Miller siedział pomiędzy ministrem Polem a prezesem Patalasem - relacjonuje nam osoba pracująca w Autostradzie Wielkopolskiej, będąca świadkiem zamieszania. W ostatniej chwili zamieniono więc krzesła VIP-ów - i premier nie zasiadł obok najbogatszego polskiego biznesmena. Jan Kulczyk stał jednak obok premiera podczas... przecinania wstęgi, co uwieczniliśmy na naszym zdjęciu. Tymczasem na zdjęciu zamieszczonym na stronie internetowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów premierowi przy przecinaniu wstęgi towarzyszy tylko... minister Pol. A dlaczego nie ma Jana Kulczyka? Tego nie udało nam się dowiedzieć: pracownicy Centrum Informacyjnego Rządu nie umieli nam tego wyjaśnić, a komórka rzecznika rządu milczała.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14090423,Zmiany_personalne_w_spolce_lotniskowej__Rzeszow_Jasionka_.html","Zmiany personalne w spółce lotniskowej ""Rzeszów-Jasionka""","0
Nowym szefem rady nadzorczej spółki lotniskowej Rzeszów-Jasionka został Jerzy Kwieciński, który był wiceministrem rozwoju regionalnego w tym samym czasie co obecny marszałek Władysław Ortyl. Z Jasionki odszedł zięć wicemarszałka Jana Burka.","O zmianach personalnych na lotnisku zdecydowano w środę na walnym zgromadzeniu wspólników: samorządu wojewódzkiego, który ma prawie 53 proc. udziałów w spółce, oraz Przedsiębiorstwa Państwowego Porty Lotnicze. Spółka przejęła zarządzanie lotniskiem pięć lat temu. Wspólnicy wyznaczają po dwóch członków rady, samorząd ma wpływ na obsadę przewodniczącego.

Obecnej radzie nadzorczej i zarządowi spółki skończyła się 3-letnia kadencja. Jest kilka zmian. Najpierw walne zgromadzenie zmieniło skład rady nadzorczej, a rada w nowym składzie dokonała zmian w zarządzie spółki.","Stanisław Nowak, prezes spółki lotniskowej ""Rzeszów-Jasionka"" i jego zastępca Zbigniew Halat (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13571388,Premier_Tusk_w_wywiadzie_dla__Gazety_Wyborczej___Nie.html","Premier Tusk w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"": Nie jestem pupilem Kościoła, ale nigdy nie dam się namówić na wojnę z Kościołem","117
- Wygrywałem wybory nie w imię rewolucji obyczajowej. Naszym zadaniem jest zbliżyć poziom życia i rozwoju cywilizacyjnego do Zachodu, żeby Polska stała się naprawdę partnerem nie tylko politycznym, ale też cywilizacyjnym dla największych i najbogatszych państw Zachodu - to credo szefa rządu, które stawia w publikowanej w sobotę na łamach ""Gazety Wyborczej"" rozmowie z Dominiką Wielowieyską","Dominika Wielowieyska zaczyna wywiad od pytania o cele Tuska. Przypomina jego słowa, że ""nie chce być przywódcą rewolucji obyczajowej"", wypowiedziane przy okazji głosowań w sprawie projektów ustaw ws. związków partnerskich. Czy to oznacza, że premier ""abdykuje z roli przywódcy"". I co ma do zaproponowania Polsce?

Jestem premierem polskiego rządu, a nie liderem salonowej rewolucji

- Mam do zaproponowania bezpieczne, stabilnie rozwijające się państwo i gigantyczny skok modernizacyjny i cywilizacyjny. Jestem politykiem, który uważa, że nie ma, nie było i nie będzie ważniejszego zadania władzy niż ochrona obywateli przed przemocą, zapewnienie bezpieczeństwa ojczyźnie. Tak jak w jednej z najstarszych modlitw: od pożogi, od wojny, od głodu uchowaj nas, Panie - odpowiada premier. I dodaje: - Wygrywałem wybory nie w imię rewolucji obyczajowej. Naszym zadaniem jest zbliżyć poziom życia i rozwoju cywilizacyjnego do Zachodu, żeby Polska stała się naprawdę partnerem nie tylko politycznym, ale też cywilizacyjnym dla największych i najbogatszych państw Zachodu. Jeśli dla kogoś jest to cel minimum, to w sumie dobrze, bo oznacza, że wszyscy w Polsce staliśmy się wyjątkowo ambitnymi ludźmi.",Premier Donald Tusk podczas konferencji prasowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),""" Nie jestem pupilem Kościoła , ale nigdy nie dam się namówić na walkę z Kościołem. "" Czy obiecana likwidacja Funduszu Kościelnego nie jest uległością wobec Kościoła, JEST. Wystarcz że pierwszy z brzegu biskup zmarszczy brwi a rząd leży przed nim pyskiem i posłsznie bez szemrania wykonuje wszystkie polecenia.-@@@-Pan Premier ""odwrócił kota ogonem "". Sądzę,iż nikt nie oczekuje od niego walki z Kościołem . A raczej obrony obywateli przed pazernością i wyzyskiem przez Kościół. Czyżby Pan Premier aż tak pomylił pojęcia ? Czy też może czuje się słabszy od tej instytucji i woli z nią nie zadzierać ? A bywaj sobie Panie Premierze codziennie w ich przybytkach ,nawet chodź tam na kolanach. Cóż mnie to może obchodzić ? Nie pozwalaj jednak włazić im na głowę narodowi. Wprowadź w szkołach zamiast religii pożyteczniejszą naukę etyki. Nie pozwól na to,bym płaciła dziesięcinę(nie w formie dobrowolnego odpisu,to w formie wyrównania z moich podatków ). I niech poza tym ten Kościół ma się jak najlepiej. Nikt nie oczekuje walki,lecz rozdziału między Kościołem a państwem. Na razie Polska jest państwem wyznaniowym,nie laickim. Co zresztą sprzeczne jest z Konstytucją.-@@@-Tusk Nie rozumie, że rozwój cywilizacyjny kraju to nie tylko autostrady i nowe autobusy. To również, a może nawet przed wszystkim to, co się dzieje na gruncie praw i wolności obywatelskich. Nie da się budować nowoczesnego kraju wybierając rozwiązania i pomysły jak z supermarketu, na zasadzie: autostrady TAK, homo NIE. Nie istnieje żaden kraj, który byłby tak zorganizowany a ludziom żyłoby się dobrze. Dzisiaj WSZYSCY na świecie to rozumieją. Nawet Chiny ""debatują"" w Parlamencie nad projektem małżeństw jednopłciowych (!). Przez idiotyczną, zachowawczą, mętną i nijaką politykę Tuska Polsce grozi naprawdę to, że będziemy zadupiem Europy, a nie żadnym równorzędnym krajem. I nie chodzi tu tylko o to, że w Polsce nie buduje się fabryk tylko montownie, a darmowa kasa z UE (czyli z Niemiec) skończy się za 7 lat. Chodzi też o to, że odstajemy od innych pod względem praw człowieka i jakości życia mierzonej czymś innym niż pieniądze. W czasie kryzysu takie jak Francja czy Wielka Brytania wprowadzają równość małżeńską dla par homo i hetero. Idą do przodu. Polska stoi w miejscu nawet w czasach prosperity. Tusk boi się, że to głupie ciemne społeczeństwo przestanie na niego głosować i wtedy władzę przejmie świr, który zniszczy kraj. Być może. Ale myślę, że Tusk się myli, a Polska na tym wiele traci. Rosną tendencje skrajnie prawicowe. Rosną w siłę w ci, którzy Tuska nienawidzą a tracą do niego zaufanie ci, którzy na niego głosowali. Powinien wiedzieć, że ludzie go wybrali by ich prowadził. Niech obejrzy ""Lincolna"". Jest tam kilka bardzo mądrych kwestii. Może przejrzy na oczy.-@@@-Podobają Mi się niektóre twierdzenia Premiera Tuska, zwłaszcza o modelu demokratycznym Państwa z przełomu XVII-XVIII wieku. Nie wyobrażam sobie żeby np. w samorządach do głosu dochodzili ludzie, którzy tak naprawdę nie maja pojęcia o niczym a już na pewno o tym co jest dobre dla ogółu. Przykład tej mądrości mamy w Sejmie w postaci Posłów i posłanek, których poziom intelektualny zahacza o poziom umysłowy dżdżownicy czy kota. Ci wszyscy którzy prą do władzy głoszą hasła typowo populistyczne, licząc nie nie bez racji na poparcie naiwnych ludzi wierzących ze jak dojdą nowi do władzy to Oni będą mieli cokolwiek do powiedzenia ! Nie zgadzam się z ""delikatną "" polityka wobec Kościoła ! Kościół na to nie zasługuje z prostego powodu : nie pozwala On na jakąkolwiek ingerencję w sprawy Kościoła przy jednoczesnym wtrącaniu się w sprawy Państwa i posuwając sie w tym ingerowaniu do szantażu ""masą"" wiernych, których ubezwłasnowolnił umysłowo z korzyścią dla siebie przez co czuje sie mocny i zada podporządkowania Państwa wobec siebie. Pomysł wyegzekwowania zapisanego w Konkordacie rozdziału Państwa od Kościoła jest właściwy ale również pokazuje jak słabe i uległe są kolejne Rządy, przez co Kościół widząc bojaźń i tchórzostwo Polityków, wysuwa coraz śmielsze żądania, choćby dla sprawdzenia na ile może sobie pozwolić i czy nie nadeszła już pora do przygotowania przewrotu polityczno-światopoglądowego.-@@@-Tusk powinien zostać wyremontowany albo oddany na złom. Jego postrzeganie świata w istocie zatrzymało się w końcu lat 90. Premier nie rozumie współczesności. Rządzenie państwem myli mu się z administrowaniem osiedlem mieszkaniowym. W dodatku sprawy ważne uważa za drugorzędne, a trzeciorzędne za priorytetowe. Tusk - złośliwy paradoks - jest równie archaiczny co Kaczyński. Dramat.-@@@-Panie premierze napiszę wprost,pan nie dba o swoich rodaków.Pan bardziej dba o interes kościoła katolickiego w naszym kraju, widać to na porządku dziennym.Jak hierarchowie kościelni postraszą was ekskomuniką to trzęsiecie tyłkami i taka jest prawda.PiS i PO i SP i były prezydent SLD sprzedał z parafianką Suchocką nasz piękny kraj okupantowi Watykańskiemu. Kochani rodacy zaśpiewajmy nic się nie stało itd..Pozdrawiam.-@@@-Jedno jest pewne: kiedyś przyznają nagrodę Nobla temu, kto będzie potrafił racjonalnie wyjaśnić, jaką linię polityczną reprezentuje urzędujący obecnie w Polsce premier.-@@@-""Nie jestem pupilem Kościoła"". Mamy następnego ""niepokornego""."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22528638,pis-wskazuje-kandydatow-na-prezydenta-zielonej-gory-kim-sa.html",PiS wskazuje kandydatów na prezydenta Zielonej Góry. Kim są?,"Lista jest krótka, bo liczy tylko trzy nazwiska. Trzymana w tajemnicy. Kim są kandydaci PiS-u w wyborach na prezydenta Zielonej Góry? Znamy większość.","O trójce nominatów w przyszłorocznych wyborach samorządowych na prezydenta Zielonej Góry napomknął poseł Jerzy Materna w regionalnej rozgłośni publicznej. Nazwisk nie zdradził. Tłumaczył, że kopertę z kandydatami wysłał do warszawskiej centrali PiS.
Kto jest na liście? Otwiera ją Piotr Barczak, wieloletni radny miejski. W ostatnich wyborach w 2015 r. zdobył tysiąc głosów (5. wynik w mieście). Ma 44 lata i bogaty, ponad 20-letni, staż w polityce. Zaczynał w młodzieżowych organizacjach katolickich, do dziś kojarzony jest z kościelną prawicą. Ma też bogate dossier zawodowe. Był wiceprezydentem Zielonej Góry w latach 2004-06, dyrektorem szpitala w Ciborzu, kierownikiem w nauczycielskim ODN. Kilka miesięcy temu, w efekcie „dobrej zmiany”, został komendantem wojewódzkim Ochotniczych Hufców Pracy.",Jacek Budziński i Piotr Barczak (Anna Kraśko),"Osobiście czekam do wyborów. Januszom, jego wieżom widokowym raz arogancji w stosunku do mieszkańców miasta serdecznie mówię NIE.-@@@-Tak więc ""poseł Jerzy Materna"" mebluje nam miasto.
Najciekawsze jest: wiem ale nie powiem."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1479472.html","Czy będzie ""ano!"" na Słowacji","0
Pierwszy dzień referendum unijnego na Słowacji.- Wierzę, że każdy obywatel, który myśli dobrze o swojej ojczyźnie, weźmie udział w referendum - mówił premier Mikulasz Dzurinda tuż po oddaniu głosu. - Nawet jeśli miałby to być głos przeciw - mówił. Na razie nie wiadomo jaka jest frekwencja. Z pierwszych, nieoficjalnych szacunków wynika, że frekwencja po pierwszym dniu głosowania frekwencja wyniosła ok. 25 proc. (a według telewizji ""Markiza"" - 25-27 proc.).Liderzy wszytskich partii apelują do Słowaków, by poszli głosować.","Czołowi słowaccy politycy dali przykład swoim rodakom i zagłosowali już wczoraj, tuż po godz. 14, czyli w pierwszych chwilach po otwarciu lokali wyborczych. Członkostwo Słowacji w Unii Europejskiej po raz pierwszy zintegrowało polityków opozycji i koalicji. Nawet nacjonalistów i mniejszość węgierską. W ostatnich dniach ramię w ramię do wzięcia udziału w referendum zachęcali Słowaków b. populistyczny premier Vladimir Mecziar oraz obecny szef rządu chadek Mikulasz Dzurinda.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7068031,Pogrzeb_rektora_AM.html",Pogrzeb rektora AM,"0
Warszawscy lekarze żegnali wczoraj zmarłego 17 września prof. Janusza Piekarczyka, który przez dwie kadencje był rektorem Akademii Medycznej.","Funkcję tę pełnił w latach 1999-2005. Pod jego rządami uczelnia zyskała nowy rektorat przy al. Żwirki i Wigury. Przez ostatnie 14 lat był krajowym konsultantem chirurgii szczękowo-twarzowej. Lubiany przez studentów i współpracowników. Msza żałobna za prof. Piekarczyka odbyła się w kościele Najświętszego Zbawiciela, a jego pogrzeb na cmentarzu w Nadarzynie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15693291,Odszedl_milosnik_Torunia_Tadeusz_Zakrzewski.html",Odszedł miłośnik Torunia Tadeusz Zakrzewski,"0
Zmarł Tadeusz Zakrzewski - kolekcjoner, bibliofil, wielbiciel historii i badacz dziejów naszego miasta. Miał 91 lat","Jeszcze na studiach zainteresował się zbieraniem różnych dokumentów z życia społecznego i kulturalnego Torunia oraz Bydgoszczy, głównie ulotek, plakatów, biletów, pocztówek, materiałów reklamowych. Interesował się również historią sztuki, czego owocem była współpraca m.in. z toruńskim Muzeum Okręgowym i Związkiem Polskich Artystów Plastyków - Zakrzewski przygotował ponad 50 opracowań katalogów polskich i zagranicznych wystaw. Działał ponadto w Komitecie Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, gdzie zajmował się rejestrowaniem pomników i miejsc pamięci w ówczesnym województwie toruńskim. Opracował życiorysy wielu wybitnych torunian żyjących w XIX wieku. Aktywnie współpracował z Towarzystwem Miłośników Torunia oraz Towarzystwem Bibliofilów, którego był wieloletnim prezesem. Przez 20 lat redagował ""Rocznik Toruński"".",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,20380308,dariusz-wolowski-pogoda-dla-polakow.html",Dariusz Wołowski: Pogoda dla Polaków,"0
Przez 15 lat najdroższym polskim piłkarzem był bramkarz Jerzy Dudek. Właśnie pobili go Grzegorz Krychowiak i Kamil Glik, a w kolejce stoją następni. Piłkarz urodzony nad Wisłą przestaje być ""towarem"" trzeciej kategorii - pisze Dariusz Wołowski dla Sport.pl Ekstra.","Pamiętam rozmowę sprzed lat z hiszpańskim agentem piłkarskim. Argumentował, że Jan Urban to wciąż najlepszy ambasador polskiej piłki w Primera Division. Brzmiało to jak legenda o Orłach Kazimierza Górskiego - wszyscy jesteśmy z nich dumni, ale tylko najstarsi byli świadkami ich wielkości. To samo dotyczy Urbana - 30 grudnia 1990 roku zdobył hat tricka na Santiago Bernabeu w meczu z Realem broniącym tytułu mistrza Hiszpanii. Do osiągnięcia sprzed ćwierć wieku zbliżył się dopiero Robert Lewandowski, strzelając cztery gole Realowi i swoimi rekordami Guinnessa w meczu Bundesligi z Wolfsburgiem.",Reprezentacja Polski (THANASSIS STAVRAKIS/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7924832,WWW__Palikot_znowu_prowokuje.html","WWW, Palikot znowu prowokuje","0
- czyli wyszperane w sieci w weekend 22 i 23 maja","Na Facebooku ważna akcja: ""przekonaj Senat do walki z przemocą w rodzinie!""

We wtorek i środę Senat zdecyduje, co z nowelizacją ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Pomysłodawcy akcji piszą, że nowelizacja w Senacie napotkała opór PiS i części PO. ""Istnieje zagrożenie, że do tego, naszym zdaniem ważnego, dobrego i po prostu niezbędnego projektu, zaproponują szkodliwe poprawki lub wręcz go odrzucą. Pomóż nam do tego nie dopuścić! Przyjęcie tej ustawy będzie ogromnym krokiem, który pomoże naszemu państwu NAPRAWDĘ udzielać pomocy osobom krzywdzonym i prześladowanym przez tych, którym najbardziej powinny ufać - członków ich własnych rodzin. Szczegóły na Facebooku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16266880,Budzet_obywatelski___Dmowski_odpadl__ale_beda_boiska.html","Budżet obywatelski - Dmowski odpadł, ale będą boiska","0
Znamy już wyniki głosowania białostoczan na projekty zgłoszone do budżetu obywatelskiego. Mieszkańcy postawili na... boiska.","Spośród 56 zgłoszonych projektów do realizacji pójdzie 15 - cztery z nich to tzw. duże projekty ogólnomiejskie, a jedenaście to małe projekty do realizacji na osiedlach. Białostoczanie mieli do podziału 12 milionów złotych - dziewięć w ramach pierwszej puli i trzy w ramach drugiej.

- Zainteresowanie budżetem partycypacyjnym [urzędnicy w tym roku partycypacją zastąpili obywatelskość w nazwie - red.] było znaczące. Porównywalne, choć większe niż przed rokiem - mówił na podsumowującej głosowanie konferencji prezydent Tadeusz Truskolaski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24986290,najnowoczesniejszy-bolid-w-polsce-agh-zaprezentowalo-swoja.html",Najnowocześniejszy bolid w Polsce. AGH zaprezentowało swoją konstrukcję,"AGH RTE 2.0 LEM to drugi elektryczny bolid w historii AGH i Polski. Konstruktorzy z koła naukowego stanęli przed ambitnym zadaniem, którego efektem jest najnowocześniejszy pojazd Formuły Student.","W zeszłym roku powstał pierwszy elektryczny bolid Formuły Student, „Stanisław”. Bolid LEM jest jeszcze nowocześniejszy.
– Poczyniliśmy duży postęp w budowie akumulatora, który nie tylko ma unikalną konstrukcję, ale również wyposażony jest w bardzo nowoczesne systemy bezpieczeństwa. Włókno szklane natomiast sprawia, że jest niepalny. Dodatkowo zmniejszyliśmy średnicę opon, znacznie obniżyliśmy środek ciężkości, a badania w najnowocześniejszych instytutach pokazały, że właściwości aerodynamiczne LEMa pozwalają to, aby przy prędkości 120 km/h mógł on jechać po suficie – tłumaczy Anton Koleśnik, lider zespołu bolida.",Bolid AGH RTE 2.0 LEM (ADRIANNA BOCHENEK),"Zaraz kłamca Morawiecki się do tego przyklei, jak do okrętu i ogłosi sukces miliona bolidów. Już raz bolid reklamował. Jakąś Husarię kumpli. Poszło się je..., razem z pieniędzmi podatników."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2670593.html",Sejm: Wyzwolenie nie przyniosło nam wolności,"0
Zwycięstwo z Hitlerem w II wojnie światowej przyniosło wolność i demokrację części Europy, ale nie Polsce. Polska została oddana na łaskę i niełaskę Stalina - takie zdanie ma znaleźć się w specjalnej uchwale Sejmu, którą parlament ma jednogłośnie przyjąć 4 maja, czyli na sześć dni przed moskiewskimi uroczystościami zakończenia II wojny światowej.","Te obchody od miesięcy wzbudzają ostre dyskusje. Prezydent Aleksander Kwaśniewski zdecydował się jechać do Moskwy mimo wielu głosów sprzeciwu. Na uroczystościach będą m.in. amerykański prezydent i niemiecki kanclerz. Nie przyjadą m.in. prezydenci Litwy i Estonii.

Na 4 maja zwołano nadzwyczajne posiedzenie Sejmu, specjalnymi gośćmi będą kombatanci II wojny światowej. Otrzymają od parlamentu odznaczenia. Na tym właśnie posiedzeniu posłowie mają przyjąć uchwałę w sprawie II wojny światowej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22848745,weszlo-w-zycie-znowelizowane-prawo-wodne-ustawa-wprowadza-nowe.html",Weszło w życie znowelizowane prawo wodne. Ustawa wprowadza nowe opłaty i powtarza stare błędy,"Nowe opłaty za wodę i przepisy dotyczące ochrony przeciwpowodziowej, nowy wodny gospodarz - to niektóre ze zmian, które wprowadziło od stycznia prawo wodne. Ze starej ustawy zostało za to kilka prawnych bubli.","Nowe prawo wodne weszło w życie 1 stycznia 2018 r. Jak zapewniają rządzący, nowela dostosowuje polskie przepisy do unijnych, a konkretnie – wprowadza wymóg płacenia za wodę dla wszystkich, którzy z niej korzystają. Ma to skłonić do oszczędności, zwłaszcza branże, które dotąd były z opłat zwolnione, jak energetyka, rolnictwo czy rybacy.
Nowe prawo wodne. Płacić będzie każdy
Unia nie narzuca wysokości stawek i mogą one być nawet zerowe (rząd nie skorzystał z tej opcji). W opłatach chodzi bowiem przede wszystkim o to, by zwracały się koszty wody i wodnych inwestycji. Co do zasady, jeśli są ukończone, więcej płacić nie trzeba.",Aquanet dopłaca do rachunków za wodę (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),"Autor nie przyjrzał się jeszcze kilku ważnym problemom, co w sumie nie dziwi, bo nowe Prawo wodne jest przerośnięte i zawiera zbyt dużo zbyt szczegółowych regulacji. Napisał sporo o Państwowym Gospodarstwie Wodnym ""Wody Polskie"", jednak nie ujął kilku poważnych kontrowersji. Przykładowo, jednostka ta może prowadzić działalność gospodarczą (projekty, nadzory inwestorskie, różne usługi, sprawy związane z hydroenergetyką itp.), a biorąc pod uwagę całokształt ich formy prawnej, źródeł finansowania itp., łatwo może dojść do różnych dziwnych sytuacji. Co jeszcze? Jest to jednostka, która będzie sama sobie wydawać pozwolenia wodnoprawne (które na marginesie mocno skomplikowano). Jakby było mało, II instancją (w postępowaniach administracyjnych) wobec Wód Polskich będą... tak, zgadliście, Wody Polskie. O tym drobiazgu, że brakuje jakichkolwiek gwarancji, że kasa pobrana za usługi wodne w danym regionie wodnym posłuży do sfinansowania zadań właśnie w tym regionie, nawet nie warto wspominać.
A rolnikom dowali nie koszt wody, a koszt ""programu działań mających na celu ograniczenie odpływu azotu ze źródeł rolniczych"" - i to zarówno finansowo, jak i organizacyjnie.-@@@-Skarb państwa wycofał się z odpowiedzialności, więc i urzędnicy mogą swobodnie wydawać decyzje na tereny zalewowe, bo nikt żadnej odpowiedzialności nie wyegzekwuje.A jak znowu nas nawiedzi powódź, to będzie płacz i zgrzytanie zębów!-@@@-Idzie bieda wielkimi krokami posiory jeszcze nie świadome niedługo beda płakać
Jak to sie
Mówi płać i płacz-@@@-No to ja lecę się kąpać. Na wszelki wypadek..-@@@-Dobrze że Jezus nie chodził po wodzie w Polsce. Też musiałby za to chlapnąć, nie mówiąc o św. Piotrze jak łowił ryby. A już to rozmnażanie ryb i robienie wina z wody ? czysty dochód dla rządu. No, jeszcze zostaje chrzest ? też trzeba przemyśleć czy nie zacząć używać piasku (tylko nie rzecznego!) .-@@@-Co na to rolnicy haha?-@@@-spoko - powietrze ( chyba ?) jeszcze jest za darmo.-@@@-Informacja: ""Ustawa wprowadza nowe opłaty"" w przypadku PiSowskich ustaw nie jest potrzebna."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2593062.html",Remont zabytkowego kościoła w Chomentowie,"0
Zabytkowy kościół w Chomentowie doczeka się w tym roku remontu. Nie wiadomo jeszcze tylko, kto za niego zapłaci. Wojewódzki Urząd Ochrony Zabytków chce ukarać miejscową parafię za brak należytej opieki nad budynkiem.","Pismo w tej sprawie jest już gotowe. Konserwator zabytków, powołując się na obowiązujące przepisy, grozi ukaraniem miejscowego proboszcza. Powód: brak należytego nadzoru nad jedną z najstarszych drewnianych świątyń w województwie świętokrzyskim. - Apelowałem o jej remont od kilku lat, przypominałem o możliwości uzyskania pomocy finansowej. W ubiegłym roku wykonałem nawet na koszt urzędu ekspertyzy i dokumentację remontową. Reakcji nie było - mówi Janusz Cedro, wojewódzki konserwator zabytków.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16516562,Mozna_juz_korzystac_z_kladki_na_Wadagu__W_sobote_festyn.html",Można już korzystać z kładki na Wadągu. W sobotę festyn,"0
Nowa przeprawa w Lesie Miejskim powstała dzięki zaangażowaniu okolicznych mieszkańców, urzędników z Olsztyna i Dywit.","O tym, żeby w okolicy elektrowni na rzece Wadąg wybudować kładkę dla pieszych i rowerzystów, mieszkańcy gminy Dywity mówili od dawna. Był tam zresztą kiedyś drewniany most. Pod koniec lat 80. XX w. musiał jednak zostać rozebrany ze względu na zły stan techniczny. - Od pewnego czasu powracał temat odtworzenia przęsła. W końcu inwestycja stała się możliwa dzięki oddolnej inicjatywie mieszkańców - podkreśla Jacek Szydło, wójt gminy Dywity. Wyjaśnia, że w sprawę bardzo zaangażowali się ludzie z Kieźlin, którzy założyli grupę Porozumienie Sąsiedzkie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24695013,uniwersytet-medyczny-w-lodzi-z-inwestycja-za-60-mln-zl-tak.html",Uniwersytet Medyczny w Łodzi z inwestycją za 60 mln zł. Tak ma wyglądać centrum badań [WIZUALIZACJA],"Uniwersytet Medyczny podpisał umowę na budowę Centrum Badań Molekularnych Chorób Cywilizacyjnych. Przy okazji uczelnia przedstawiła wizualizację gmachu, który ma być ukończony w 2021 r.","Projekt MOLecoLAB zakłada budowę najwyższej klasy laboratoriów naukowo-badawczych do badań i analiz chemicznych oraz biologicznych. Budynek powstanie na terenie kampusu Centrum Kliniczno-Dydaktycznego UM w Łodzi. Jego powierzchnia zajmie ok. 4,5 tys. m kw.
W gmachu ma się znaleźć 12 sal dydaktyczno-laboratoryjnych, w których będą mogły odbywać się zajęcia praktyczne i teoretyczne, oraz sześć modułów laboratoryjno-naukowych przeznaczonych przede wszystkim do badań i analiz.",Wizualizacja MOLecoLAB - nowoczesnego centrum badań Uniwersytetu Medycznego w Łodzi (Wizualizacje uczelni),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16275455,Dzis_na_Rozance_prezydent_czestuje_wszystkich_chetnych.html",Dziś na Różance prezydent częstuje wszystkich chętnych tortem,"0
Z okazji Dnia Pionierów Miasta Szczecina prezydent miasta będzie w sobotę częstował tortem. W programie także festyny i zabawy","5 lipca to rocznica objęcia władzy w Szczecinie przez administrację polską. Od tego roku święto nosi oficjalnie nazwę Dzień Pionierów Miasta Szczecina.

O godz. 11 w sobotę odbędą się oficjalne uroczystości pod pomnikiem Czynu Polaków. A w samo południe na Różance szczecinianie poczęstowani zostaną tortem. W odróżnieniu od lat poprzednich kilka minut przed godz. 12 tłumów nie było.

Potem rozpocznie się festyn. Na scenie wystąpią Lesja Szulc, Szczecinianie, Paweł Kluczko. Piosenki o Szczecinie śpiewać będą Podopieczni Domu Kombatanta i Pioniera Ziemi Szczecińskiej. Dla dzieci przygotowano czytanki o Szczecinie i warsztaty plastyczne ""Budujemy Szczecin"".",Tak wyglądał tort w ubiegłym roku (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22739233,ustawa-frankowa-utknela-w-sejmie-bez-niej-frankowicze-nie-chca.html",Ustawa frankowa utknęła w Sejmie. Bez niej frankowicze nie chcą przewalutować długów,Posłowie zapomnieli o frankowiczach. A bez prezydenckiej ustawy bankowcy nie ułatwiają przewalutowania frankowych długów.,"Za nieco ponad miesiąc będziemy obchodzić już trzecią rocznicę czarnego czwartku. To właśnie wtedy Bank Szwajcarii ogłosił, że nie będzie bronić kursu franka przed umocnieniem. W ciągu kilkunastu minut frank podrożał blisko o połowę - z 3,5 zł do prawie 5,19 zł. Z dnia na dzień raty kredytów we frankach poszybowały w górę. Jeśli przelew wykonywali dokładnie w dniu decyzji Szwajcarów, zapłacili o kilkanaście procent więcej niż w poprzednich miesiącach. Do średniej raty ok. 2 tys. zł frankowicze musieli tym razem doliczyć około 350 zł.",ADAM STĘPIEŃ,"Kto im zechce pomóc? Nikt. Nie są już PiSowi potrzebni. Beneficjentów 500+ jest więcej.-@@@-Dla mnie interesujące jest to, że przez te trzy lata wylano tyle słów o rzekomej nieuczciwości banków i całego systemu i o potrzebie naprawienia rzekomych krzywd wyrządzonych frankowiczom nabitym w niekorzystne umowy. W efekcie dla usatysfakcjonowania kilkuset tysięcy kilkoma decyzjami (np prawo do spłaty kredytów w walucie czy uwzględnianie ujemnych stóp procentowych itd) zmuszono banki do rezygnacji z części dochodów, tym samym pozbawiając np fundusze emerytalne a przez to i miliony emerytów części ich oszczędności.
Teraz okazuje się, że tamte argumenty o nieuczciwości utraciły swoją moc. A jak frank zleci jeszcze o 20%, to z pewnością usłyszymy, że niemoralne i nieuczciwe jest przewalutowywanie kredytów, bo przecież frankowicze nie po to podpisywali swoje uwagi akurat we frankach, żeby ich teraz zmuszać do przewalutowywania. Taką właśnie mają wartość argumenty tych wszystkich oszołomów, którzy inaczej nie nazywali bankowców jak tylko ""banksterami"". Używających tego określenia trzeba by wprost nazwać ""gangsterami"", jako że jedynym ich celem było obrabowanie w białych rękawiczkach krajowych instytucji finansowych.-@@@-Nie wiem czego oni chcą? Przecież PAD już doprowadził do światowego spadku wartości franka. To prawie to, co obiecał frankowiczom z poparcie w wyborach na prezydenta.-@@@-Chciałbym wiedzieć, jaką ratę kredytu płaci ktoś, to wziął w 2006 roku kredyt na 20 lat we Franku, na nieruchomość o wartości powiedzmy 400 tys PLN, w porównaniu z kimś, kto na nieruchomość o tej samej wartości wziął kredyt w złotówkach, w tym samym czasie, na taki sam okres.

Przy znacznie niższej marży oraz znacznie niższej podstawie oprocentowania, mam takie brzydkie wrażenie, że wcale większość frankowiczów na tym nie traci.-@@@-Pawlicki , zabrałeś już szlafrok od doopy?
Pamiętacie jak ten propagandysta pisowski dostawał orgazmu od swojego szlafroka w komórce doopy?-@@@-Ulgi dla frankowiczów są niemoralne.-@@@-macie tutaj PiSSdenta dupę o frankowiczach ...

ttps://www.youtube.com/watch?v=vuZ2bMQdEx4-@@@-Takie tezy:
1.Jak ktoś wziął kredyt w obcej walucie i twierdzi że nie wiedział o możliwości zmiany kursu to jest idiotą
2.Jak ktoś głosował na Dudę, PiS i innych którzy obiecywali przewalutowanie po kursie z dnia pożyczki i zwrot nadpłaty to jest podwójnym idiotą
3.Idiotów powinno się pozbawiać praw wyborczych bo szkodzą sobie i innym obywatelom."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,937547.html",Zarząd powiatu ciechanowskiego skarży na wojewodę,"0
Zaskakujący zwrot w sporze wokół pata w ciechanowskiej radzie powiatu - jego zarząd poskarżył się premierowi na wojewodę mazowieckiego. Za co? Za to, że nie doprowadził do obsadzenia wakującego w radzie mandatu.","Powiatem rządzi centroprawicowa koalicja, która jeszcze kilka miesięcy temu miała nad opozycją SLD-PSL przewagę jednego (18-17) mandatu. Gdy zmarła jedna z radnych koalicji - opozycja zażądała miejsc w prezydium rady i zarządzie powiatu.

Potem zrywała lub bojkotowała kolejne sesje. W ten sposób nie dopuściła do objęcia mandatu przez następcę zmarłej. W rezultacie ruszyła procedura zmierzająca do powołania w powiecie zarządcy komisarycznego. - To przesądzone - komentowano.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21082012,mnostwo-kar-dwie-czerwone-kartki-spiecia-na-parkiecie-ale.html","16 kar, dwie czerwone kartki, spięcia na parkiecie, ale klasyk znów dla Vive Tauron","0
Siedemnaste z rzędu zwycięstwo Vive Tauron Kielce w Hali Legionów w odwiecznym starciu z Orlen Wisłą Płock. Mistrzowie Polski po brzydkim meczu, pełnym spięć na parkiecie, wygrali 26:23.","Kielczanie grający bez kontuzjowanych Deana Bombaca i Patryka Walczaka fatalnie rozpoczęli pojedynek. Już po dwunastu minutach mieli aż pięć strat na koncie, słabo spisywali się w obronie i przegrywali 3:7. W dodatku chwilę później stracili Michała Jureckiego. Kielecki rozgrywający z poważnym urazem dłoni udał się do szatni. Według naszych nieoficjalnych informacji Dzidziuś może nawet nie zagrać na mistrzostwach świata we Francji.

Ale jego koledzy wreszcie zaczęli grać na normalnym, wysokim poziomie i rozpoczęli szaleńczą pogoń za rywalami. Kapitalnie w bramce zaczął spisywać się Filip Ivić, wreszcie funkcjonował atak pozycyjny. Mistrzowie Polski przez dziesięć minut nie stracili gola, a sami zdobyli pięć i prowadzili 8:7. Pod nieobecność Bombaca Mariusza Jurkiewicza grał na lewym rozegraniu i bardzo dobrze rozgrywał Uros Zorman. Słoweniec, który grał tylko w ofensywie, w tej części zdobył dwie bramki i miał trzy asysty. Najbardziej podobały się jego akcje z Julenem Aginagaldem.",Vive Tauron Kielce - Orlen Wisła Płock (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23415442,kolizja-limuzyny-pod-wloclawkiem-w-srodku-wiceminister.html","Kolizja rządowego bmw na A1, w środku wiceminister","Jeden z wiceministrów środowiska podróżował rządowym bmw, które wjechało w barierki na autostradzie A1 niedaleko Włocławka. - Nikt nie wymagał udzielenia pomocy medycznej - podaje resort.","Do zdarzenia doszło w czwartkowe popołudnie na wysokości miejscowości Szewo, niedaleko Miejsca Obsługi Podróżnych Lubień. Jak poinformowała Radio RMF FM nadkom. Joanna Seligowska-Ostatek z włocławskiej policji, bmw jadące w kierunku Gdańska prawdopodobnie najechało na jakiś przedmiot leżący na drodze i uderzyło w barierki ochronne. 
Auto służy Ministerstwu Środowiska. Świadkowie widzieli VIP-a, który wyszedł ze zdarzenia bez szwanku i przesiadł się do innego rządowego samochodu, który towarzyszył limuzynie. Początkowo pojawiła się wiadomość, że to sam minister Henryk Kowalczyk. Resort środowiska ją zdementował, informując, że chodzi nie o ministra, a o podsekretarza stanu. Nie podał nazwiska, można się domyślić, że chodzi o Sławomira Mazurka, jedynego wiceministra środowiska w randze podsekretarza. Mazurek w czwartek faktycznie jechał do Gdańska, gdzie brał udział w posiedzeniu wojewódzkiego zespołu zarządzania kryzysowego w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim, które było poświęcone  poważnej awarii w gdańskiej oczyszczalni ścieków Ołowianka.",,"Znowu?! Niech przesiądą się na ""furmanki+"". Powrót do korzeni.-@@@-Mgła wyszła. Ten też się nie zmieścił śmiało. Zmieścił się nieśmiało. Whatever. : (-@@@-Pytanie 1. Czy temu nierządowi starczy aut do końca kadencji?
Pytanie 2. Kiedy komisja śledcza w sprawie rozpylenia na drodze dwuwodorku tlenu?
Pytanie 3. Czy winnym zamachu przy użyciu dwuwodorku jest Tusk, czy Putin?-@@@-Brakuje mi jednego zdania w komunikacie, które zawsze się pojawia: ""Kierowcy byli trzeźwi"".-@@@-SOP za kierownicą?-@@@-Zamach! Bąba. Hiperbaryczna. Zbadać kto rozpylił nad drogą dwuwodorek tlenu! Subito...!-@@@-""Policja będzie wyjaśniać okoliczności incydentu pod kątem spowodowania zagrożenia w ruchu drogowym przez brak należytej ostrożności. Jeśli udowodni komuś winę, będzie mu grozić do 5 tys. zł grzywny."" hahaha już to widzę jak policja pociągnie kogoś do odpowiedzialności :D-@@@-Albo jakiś przedmiot na drodze, albo tzw. trudne warunki atmosferyczne - PiSowska agencja informacyjna nie może się zdecydować.

A to zwyczajne partactwo i rozbijanie limuzyn na nasz podatniczy koszt."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2876721.html",Pogrążona Samoobrona w Małopolsce,"0
Małopolscy działacze skarżą władze swojej partii do prokuratury, rozklejają plakaty z protestem przeciw przewodniczącemu Lepperowi, a komisja wyborcza w Krakowie odmówiła rejestracji kandydatów Samoobrony do Senatu.","O kłopotach partii Leppera piszemy od kilku dni. Wczoraj burza w Samoobronie rozszalała się na dobre, a goryczy zmarginalizowanym przez centralę małopolskim działaczom dołożyła wieczorna decyzja komisji wyborczej: - Kandydatom Samoobrony w Krakowie zabrakło wymaganych trzech tysięcy podpisów. Nie możemy więc ich zarejestrować - usłyszeliśmy od szefowej krakowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Krakowie Zdzisławy Romańskiej.

Nie mogą się pozbierać

Małopolscy działacze nie mogą się pozbierać po rejestracji list wyborczych - zabrakło na nich miejsca dla niektórych dotychczasowych posłów, a inni spadli z pierwszych miejsc. Frustracja jest ogromna. Wczoraj pojawiło się pierwsze doniesienie do prokuratury - bardzo ostre. ""(...) W trakcie tworzenia list wyborczych do Sejmu RP (...) oraz kandydatów do Senatu [dopuszczono się] jednoczenie przestępstw przeciw mieniu i wolności (...)"" - pisze do prokuratora krajowego Marian Curyło, poseł Samoobrony z Tarnowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6846108,PO_oslabla__PiS_sie_wzmogl.html","PO osłabła, PiS się wzmógł","0
Sondaż ?Gazety?. Najmniejsza przewaga Platformy nad PiS od jesieni 2007 r.","PO ma kiepską passę. Dwa tygodnie, które minęły od naszego poprzedniego badania, stały pod znakiem kryzysu i odchudzania budżetu (""kosztem biednych"" - jak dowodziła opozycja). Gazety rozpisywały się o rzeczniku rządu Pawle Grasiu, którego tabloidy złośliwie przezwały ""cieciem"" z powodu jego umowy o opiekę nad pałacykiem, w którym mieszkał. A tuż przed naszym sondażem zaczęła się afera z setkami tysięcy złotych premii dla członków zarządu powołanej przez rząd spółki PL.2012. Pogorszyły się też - kolejny miesiąc z rzędu - notowania rządu.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18845125,wybory-parlamentarne-2015-bielsko-biala-lista-kandydatow-do.html",Wybory parlamentarne 2015 Bielsko-Biała. Lista kandydatów do Sejmu,"5
Wybory parlamentarne 2015. Prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w okręgu wyborczym nr 27 Bielsko-Biała.","Jeszcze kilka tygodni temu mówiło się o tym, że z listy PSL do parlamentu wystartuje Małgorzata H., była europarlamentarzystka PO. Jednak Sąd Rejonowy w Bielsku-Białej uznał, że Małgorzata H. w 2007 roku doprowadziła Parlament Europejski do niekorzystnego rozporządzenia kwotą prawie 1,5 tys. euro. Chodzi o zwrot kosztów za kurs języka hiszpańskiego w Maladze. Prokuratura zarzuciła Małgorzacie H., że w szkoleniu nie wzięła udziału i przestawiła sfałszowaną fakturę, by dostać zwrot pieniędzy.",Stanisław Szwed (PiS) (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Wybory bandy darmozjadów, którzy nie potrafią nic załatwić dla swojego regionu.-@@@-Z zasady nie powinno się głosować na ""doświadczonych"" z PO, PIS, Lewicy i PSL. I proszę nie piszcie że nie ma kogo wybierać, bo wybierając starych zgadzacie się de facto na to samo co było wcześniej. Moim zdanie warto rozbić starą klikę głosując np. na nowoczesną. Oni tam nie mają nikogo ""doświadczonego"" więc nie skalanego pleśnią warszawki.-@@@-czy oprócz pięty jakieś inne ładne kobiety będą?-@@@-ruszcie dup...ka i dokonajcie jakiejś zmiany zagłosujcie chodzby na konia ale niech to będą świeże nowe twarze stare ramole zawodowi politycy zrobią to co do tej pory czyli kompletnie nic!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,415686.html",Nie byłem Wallenrodem,"0
Rozmowa z Jerzym Adamikiem, kandydatem SLD na posła","W Collegium Novum, zamiast zwykłego zamieszania - spokój. Jerzy Adamik wspomina czasy, w których nie interesował się polityką, a partia była dla niego ""instytucją państwową"".

Magdalena Kursa, Małgorzata Skowrońska: - Przygotowując się do rozmowy, korzystał Pan z poradnika przedwyborczego dla kandydatów SLD, jak radzić sobie z mediami? Mówi on, jakich gestów unikać, jak układać dłonie, aby dobrze wypaść.

Jerzy Adamik: - Nie znam tego poradnika. Czytałem o nim, ale nie dostałem go.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10373496,Skazani_za_ucieczke_z_aresztu__Ale_kto_im_pomogl_.html",Skazani za ucieczkę z aresztu. Ale kto im pomógł?,"0
Czterem przestępcom ze Skarżyska nie opłaciła się brawurowa ucieczka z policyjnej celi. W środę zostali za to skazani od 4 do 6,5 roku więzienia. Piąty wciąż się ukrywa, a wyrok grozi też ich pomocnikowi - konwojentowi z więźniarki","Ucieczka z 11 grudnia 2007 roku zorganizowana została w iście filmowym stylu. Więźniowie odbywający kary za różne przestępstwa najpierw sami doprowadzili do procesu w Skarżysku. Byli bowiem oskarżycielami w sprawie, którą wytoczyli innemu więźniowi za znieważenie. Wiedząc, że do Skarżyska będą musieli zostać dowiezieni z kieleckiego aresztu, zabrali ze sobą czerwony segregator z wydrążonymi otworami, w których ukryli brzeszczoty. Segregator był prześwietlany wykrywaczem metalu, ale ponieważ sam posiadał metalowe obręcze, mimo sygnału ostrzegawczego nie został zarekwirowany i sprawdzony. To nie koniec planu. Po przewiezieniu do Komendy Powiatowej Policji w Skarżysku oskarżeni przekonali konwojentów, aby umieścili ich w jednej celi. Przepiłowanie w niej krat i otwarcie okna zajęło około godziny - wykazał to przeprowadzony eksperyment procesowy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20838870,zielone-miasto-z-dobra-komunikacja-poznan-ma-nowa-strategie.html",Zielone miasto z dobrą komunikacją. Poznań ma nową strategię rozwoju,"9
Urzędnicy opracowali nową strategię rozwoju miasta. Poznań ma być dobrze skomunikowany, zielony i nowoczesny. W połowie grudnia strategię mają zaakceptować radni","Strategia rozwoju miasta to obszerny dokument, w którym zapisano, jak Poznań ma się zmieniać do 2030 r. Ostatni raz strategię aktualizowano w 2013 roku. Wtedy prezydent Ryszard Grobelny wyznaczył cztery główne cele miasta - rozwój innowacyjnej gospodarki i podnoszenie atrakcyjności inwestycyjnej miasta, zwiększenie znaczenia miasta jako ośrodka wiedzy, kultury, sportu i turystyki, poprawę jakości życia i utworzenie metropolii Poznań.

Jak w Europie zachodniej

Ale Jacek Jaśkowiak postanowił strategię zmienić. Opracowanie jej nowej wersji poprzedziły warsztaty z mieszkańcami i ekspertami. Nad tym, w jakim kierunku Poznań ma się rozwijać, zastanawiali się też członkowie tzw. Rady mentorów, w skład której weszli m.in. Wojciech Kruk, Solange Olszewska, Grażyna Kulczyk i Piotr Voelkel.",Mapa rozwoju Poznania (Urząd miasta Poznania),"Dwa lata zajęło im zrobienie tego rysunku? Mogli mnie zapytać zrobiłbym w trzy dni.-@@@-Ludzie, którzy dorobili się jadąc na plecach innych, dziś wyznaczają kurs dla miasta... Chryste Panie.-@@@-Dotychczasowa pogrobelna strategia to 300 stron nowomowy, nie zwracająca wystarczającej uwagi na jakość mieszkania, a w wielu miejscach i tak olewana (np. ograniczanie handlu wielkopowierzchniowego - vide Posnania).-@@@-Frazesy (lub mówiąc po poznańsku pierdoły. Jak można stawiać na komunikację publiczną 1. ograniczając kursowanie tramwajów w lecie (co 15 min.) 2. ograniczając kursy tramwajów wieczorem - co 20 minut 3. Tworząc linie tramwajowe kursujące przez CAŁY dzień co 20 minut (3, 11, 20) - o sorki o piątej co 15 min., a potem co 25!!! 4. Nie reagując na zwiększony ruch ""szkolny"" 7-8 rano (zapełnione jak w dobrych latach 70-tych 5 i 16) 5. gdzie są te wielkie parkingi buforowe budowane od 25 lat co najmniej. To tylko kilka kwiatków z rzeczywistości. Ps. Mam pytanie Kiedy państwo: prezydenci, oraz dyrektorzy (prezesi) MPK, ZTM. , ZDM ostatnio jechali rano do pracy tramwajem lub autobusem (pewnie nie pamiętają). Bo rowerzystów ostatnio jakby mniej.-@@@-ktos chaba po raz pierwszy zobaczyl plan metra.i do tego ma nowego PowerPointa Te folie z ogolnikami to nie jest zadna strategia to najwyzej wstepne rozwazania do koncepcji.Na razie propounje mlodym strategom miejskim zajecie sie krzywymi i os..nymi przez psy chodnikami w tym lekko zaspanym grodzie .-@@@-Rada Mentorów, Oficer Rowerowy ... i głupek na stolcu. To jest Poznań!-@@@-Widząc co się dzieje, jeden z mentorów posprzedawał wszystko co miał i przeniósł się do stolicy i jeszcze dalej. JJ mocno odchudził dotychczasową strategię i z 4 priorytetów zrobił sześć. Pozostaje tylko czekać na wycenę tego programu. Ponieważ w swojej kampanii wyborczej aktualny prezydent obiecał dwukrotnie zwiększyć dochody miasta to uważam, że program jest zbyt skromny. Spokojnie starczy na 8 priorytetów."
"http://wyborcza.pl/1,155287,12034430,Kazachstan_wygral_dluga_batalie_o_zloza_gazu.html",Kazachstan wygrał długą batalię o złoża gazu,"5
Po trwających trzy lata sporach z zachodnimi koncernami Kazachstan dostał 10 proc. udziałów w złożach Karaczaganak - jednym z największych pól gazowych świata","W czwartek w Kazachstanie ogłoszono, że tamtejsza państwowa firma paliwowa KazMunaiGaz objęła 10 proc. akcji w konsorcjum eksploatującym złoża gazu Karaczaganak. To złoże kryje 1,4 mld m sześc. gazu i jest jednym z 12 największych gazowych pól na świecie.

Złoża te odkryto już w 1979 r., ale ich eksploatację zaczęto planować dopiero po rozpadzie Związku Sowieckiego, gdy odpowiednie technologie przywiozły do Kazachstanu zachodnie koncerny.

Początkowo to one dostały całość udziałów w konsorcjum powołanym do eksploatacji Karaczaganak. Jednak w 2009 r. Kazachstan oskarżył zachodnich inwestorów o 1,2 mld dol. zaległości podatkowych i w zamian zażądał udziałów w złożach.",,"Ha ha w Polsce mamy takie złoże wyborcza.biz/biznes/1,100969,12202061,PGNiG_znalazl_zloze_gazu_o_wielkosci_1_mld_m__szesc_.html#TRrelSST Patałachy nawet przepisać nie potrafią poprawnie.-@@@-Błąd w wielkości złoża! Złoże Karashyganak w Kazakstanie jest oceniane na 1,35 tryliona metrów sześciennych czyli 10 do18 potęgi (dla laika 18 zer po 1-dynce ). Wartość złoża 500 biliardów $ dla tego to 12-ste co do wielkości złoże na świecie. Jak można zgubić 9 zer w liczbie (9 z 18 czyli 50% zer), to nawet laikowi taki błąd trudno popełnić. P.S. Przeczytałem dziś 8 artykułów w powyższym serwisie znalazłem 6 błędów. Hmmm kogo zatrudnia ten serwis do pisania artykułów ??????????? JEŻELI TEN SERWIS MA MNIE TAK WPROWADZAĆ W BŁĄD ZAMIAST INFORMOWAĆ TO JA DZIĘKUJĘ !!! Na dodatek dwa miesiące temu zwrócił na to uwagę komentator ""przejrzysty"" i nic, a później ludzie opowiadają takie głupoty - traktując serwis jako poważne źródło informacji.-@@@-To smutne że zapłacili za swój własny gaz. Wiem, wiem, technologia wydobycia też jest ważna, ale 90%? Poważnie?-@@@-""To złoże kryje 1,4 mld m sześc. gazu i jest jednym z 12 największych gazowych pól na świecie."" Roczne zużycie Polski to nieco ponad 10 mld sześć. gazu. Sama Polska produkuje ponad 4 mld sześć. gazu. Chodzi więc o zasoby w mld czy w bln?-@@@-Przykry neokolonializm - wykupili 10% w udzialach w diostepie do swojego gazu. Co za elity....."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2597092.html",Prezydent chce połączyć trzy miejskie szpitale,"0
Trzy poznańskie szpitale mają zamienić się w jeden. Optymiści mówią, że ułatwi to życie chorym i przyniesie oszczędności. Pesymiści, że zrujnuje i zdrowie Poznaniaków i kasy lecznic","Pomysł połączenia Szpitala im. Strusia przy ul. Szkolnej, im. Raszei przy ul. Mickiewicza i najnowszej miejskiej placówki przy ul. Szwajcarskiej (dawniej ul. Kurlandzkiej) wyszedł od prezydenta Ryszarda Grobelnego. - Narodził się on po dyskusji z radnymi - tłumaczy Anna Szpytko, rzeczniczka prezydenta.

Szpitale miałyby mieć jedną administrację, kadry, dzielić się sprzętem, doświadczeniem i funkcjonować pod rządami jednego dyrektora. - Oczywiście byłyby oszczędności, ale to nie finanse są na pierwszym miejscu - zaznacza Szpytko. - Chodzi o dostosowanie oferty szpitali do potrzeb mieszkańców. Na przykład, w Szpitalu im. Raszei jest oddział ginekologiczno-położniczy, a w okolicy są podobne placówki. Brakuje ich na Ratajach. Trudno przenieść oddział z jednego szpitala do drugiego, ale jeśli będzie to ten sam szpital, to co innego - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25298714,francuskie-wladze-sprawdza-zdjecia-obywateli-na-instagramie.html",Francuskie władze sprawdzą zdjęcia obywateli na Instagramie?,"W tym odcinku cyklu ""Życie codzienne Europejczyka"" piszemy również o pewnym brodatym policjancie z Irlandii Północnej, który wygrał proces ze swoim pracodawcą, i o nowej propozycji dla zakochanych we Włoszech.","IRLANDIA PÓŁNOCNA. Prawo brodacza
Sąd pracy w Irlandii Północnej orzekł, że policja niesłusznie zawiesiła jednego z funkcjonariuszy za to, że zapuścił brodę. Gordon Downey nie chciał podporządkować się wytycznym wprowadzonym w 2017 r. Stanowiły one, że policjant musi być gładko ogolony. Downey żalił się, że jest dyskryminowany. Skoro reformie przyświecały względy bezpieczeństwa, przekonywał brodacz, to dlaczego funkcjonariuszkom nie zabroniono długich włosów, za które może je złapać bandyta? Sąd przyznał mu rację – oraz ponad 10 tys. funtów za straty moralne i utracone zarobki. Policja zapewne pluje sobie w brodę.","Francuzi będą musieli uważać, by fiskus nie wytropił ich luksusowych wyjazdów na Instagramie? (Fot. 123RF)","Jeśli takie zdjęcia sprawdzają, to chyba nie o podatki im chodzi.-@@@-Kilka kilometrów lekko górzystej ścieżki o wspaniałych walorach widokowych jest zamkniętych od 2012....! A otwarcie tej ścieżki zaplanowane na rok 2023....! Ale czad...Ja pie...lę ....Tempo odbudowy tej ścieżki w jednym z najpiękniejszych miejsc we Włoszech po prostu momentalne....naprawdę błysk...Ścina z nóg...Poradziłbym Włochom, żeby jeszcze podkręcili tempo i postawili sobie ambitny plan otworzenia tej ścieżki w 2033 roku...A co...! Żeby pokazać ludziom, że Włosi naprawdę potrafią szybko pracować. Nawiasem ścieżki turystyczne w Karkonoszach są 1000 razy lepiej utrzymane, sprawnie remontowane lub istotnie polepszane, ich oznakowanie proste i przejrzyste; klasa europejska"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24062558,ambasador-mosbacher-o-zniesieniu-wiz-jestem-zdeterminowana.html",Ambasador Mosbacher o zniesieniu wiz do USA: Jestem zdeterminowana,"- To może być ostatnia sprawa, którą załatwię, ale jestem zdeterminowana, by ten program bezwizowy przeprowadzić - powiedziała w RMF FM ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","Grzegorz Jasiński z RMF FM pytał ambasador o zniesienie wiz dla Polaków. 
- Jestem ambitna. Nie lubię przegrywać. Nie mogę usprawiedliwić tego, że nie byliście dotąd objęci programem bezwizowym. Powinniście być. Moje stanowisko w tej sprawie jest bardzo jasne, ale to nie wystarczy. Wiem, że sprawa zyskała teraz należną jej uwagę na wysokim szczeblu w Waszyngtonie - mówiła ambasador. 
 - Mamy już plan działania, a skoro już powiedziałam, że zależy mi na wynikach, chcę go przedstawić i wprowadzić w życie. To może być ostatnia sprawa, którą załatwię, ale jestem zdeterminowana, by ten program bezwizowy przeprowadzić - dodała Mosbacher. ","11.10.2018, Lublin, ambasadorka USA Georgette Mosbacher podczas wizyty na Katolickim Uniwersytetu Lubelskim. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Wow, ona ma kokardę we włosach w barwach flagi!-@@@-Boja się katolicy ich zaleja-@@@-Oby jak najszybciej - wyjadą rednecki z Podhala i Białostockiego, umocnią swoje plemię USA, a PiS straci rzeszę krajowych wyborców.-@@@-Sama, to ta pani, może sobie kazać zrobić jeszcze jedną operację odmładzającą.-@@@-Hle hle, ludziska mysla, ze program ruchu bezwizowego oznacza, ze kupuja bilet i wsiadaja w samolot...-@@@-Leciałem na Jamajkę z przesiadką w Miami. Mogłem wyjść na ulicę i pojechać w dowolne miejsce U.S.A., gdybym tylko chciał. Żadnej kontroli. Robią cyrki z wizami. Specjalnie upokarzają Polaków. Jedna instrukcja z Dep. Stanu i odsetek odmów spada i po problemie.-@@@-Ależ co za problem? Odwalajcie mniej wniosków wizowych i nie trzeba będzie niczego ""przeprowadzać"". Samo się przeprowadzi.-@@@-Taką mowę słyszę 25 lat."
"https://wyborcza.pl/1,75248,10053198,Mubarak_przed_sadem.html",Mubarak przed sądem,"0
W Kairze rozpoczął się proces byłego prezydenta Egiptu 83-letniego Hosniego Mubaraka. To pierwszy obalony w toku tegorocznej arabskiej wiosny przywódca, który osobiście staje przed sądem.","Do ostatniej chwili nie było wiadomo, czy rozprawa się odbędzie, bo adwokaci Mubaraka przekonywali, że jest on ciężko chory na serce i na depresję. W środę rano silnego (jeszcze pół roku temu) człowieka Egiptu wwieziono do sali rozpraw na szpitalnym łóżku prosto do metalowej klatki, w jakiej trzyma się tu oskarżonych podczas rozprawy.

Ze względów bezpieczeństwa proces zaimprowizowano w budynku akademii policyjnej. Mubarak trafił tam prosto ze szpitala w Szarm el-Szejk, gdzie przebywał od czasu utraty władzy, chorując. Na zewnątrz stanął wielki ekran, na którym gapie mogli śledzić przebieg rozprawy.",83-letni były prezydent Egiptu Hosni Mubarak na szpitalnym łóżku podczas rozprawy. (Fot. AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15390383,Czterolatek_cwiczy_strzelanie_z_kalasznikowa__Dzihad.html",Czterolatek ćwiczy strzelanie z kałasznikowa. Dżihad syryjskich dzieci,"35
Niewierni, czeka was rzeź! - mówi do kamery uśmiechnięty czterolatek, pogryzając słonecznik. Chwilę wcześniej oddał dwa strzały z kałasznikowa. - Jeśli Bóg pozwoli, zginę, osiągnę męczeństwo - cieszy się na innym nagraniu 12-letni Omran. Na syryjskiej wojnie coraz częściej do walki wykorzystywane są dzieci.","Ubrany jest na czarno, kiedy strzela, buzię zasłania ciemną chustą. Ma cztery lata, twierdzi, że nazywa się Abu Bakr al-Bagdadi, pochodzi z Uzbekistanu. Pytany przez człowieka trzymającego kamerę, ochoczo opowiada, że należy do Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu, czyli jednej z najgroźniejszych grup terrorystycznych, które dzisiaj wojują w pogrążonej w wojnie domowej Syrii.

Tak chciał Bóg

Na nagraniu, które pod koniec stycznia terroryści wrzucili do internetu, chłopczyk - wyraźnie naprowadzany na właściwe odpowiedzi przez pytającego mężczyznę - wzywa muzułmanów, żeby przyjeżdżali na dżihad do Syrii, a niewiernym grozi, że zostaną wycięci w pień. Po każdej odpowiedzi dziecka mężczyzna z wyraźną uciechą powtarza ""maszaallah"", czyli ""tak chciał Bóg"" - ulubione powiedzenie Arabów wyrażające radość, dumę, czy wdzięczność.",Czterolatek z karabinem (Fot. youtube / TeKroni),"Religijna indoktrynacja dzieci świadczy o miałkości i ubóstwie intelektualnym religii. Niezależnie od wyznania. Cóż to za osiągnięcie - wmówić kilkulatkowi, że coś jest prawdą objawioną i wykorzystać jego naiwność? Że niby tylko w islamie dzieją się takie rzeczy? Irlandia Północna raczej nie jest krajem muzułmańskim. Dorośli obiecujący i straszący dzieci bytami nadprzyrodzonymi, to najbardziej odrażające kreatury.-@@@-Niech lewactwo w ramach multikulti wpuszcza więcej wyznawców Allaha do Europy To co dzisiaj dzieje się w Syrii jutro będzie na ulicach Berlina Paryża Londynu czy Amsterdamu-@@@-Przypominam, że kościół księdza prof. dra Oko (który teraz tak troszczy się o dzieci) wysłał na taki dzihad (zwany ""krucjatą dziecięcą) w 1212 roku kilkadziesiąt tysięcy dzieci. Współczesny islam w Syrii jest widocznie na tym samym etapie rozwoju.-@@@-Allach jest super, a ojciec sam życia nie zaryzykuje, ale dziecko wystawi... Allach jest super...-@@@-..no prosze tam już czterolatki sie uczą...a u nas raban o szeciolatki..-@@@-A jakie ""prawdy objawione"" MUSI wchłonąć polski ośmiolatek idący do komunii?-@@@-To jest KONIEC tej opiewanej na świecie Arabskiej Wiosny To jest koniec każdej rewolucji mającej na celu jedynie 'obalanie"" a nie budowanie To jest koniec RELIGII na świecie Wolę opresyjne rządy : Obamy, Abbota, Camerona, Merkelowej, Hollanda, Tuska aniżeli to. Uchodźcy religijni pukający do naszych bram Trzymajcie się z dala Nic tu po Was-@@@-I dlatego należy eliminować wszystkich, którzy krzywdzą dzieci."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2638265.html",Pociągiem na mszę do Warszawy,"0
Msza narodowa za Papieża odbędzie się we wtorek w Warszawie. Kolej zapowiada, że bilet będzie kosztować połowę dotychczasowej ceny","Msza na pl. Piłsudskiego rozpoczyna się w stolicy o godz. 17. Organizują ją Episkopat Polski i władze miasta. W Warszawie spodziewają się 200 tys. osób.

Spółka PKP Przewozy Regionalne ogłosiła wczoraj, że zapewni przejazd wszystkim, którzy będą chcieli zostawić samochód w domu i pojechać do Warszawy.

Do dotychczasowych kursów zostaną dopięte dodatkowe wagony. Kolej planuje także nowe kursy od rana. Bilet ma kosztować połowę dotychczasowej ceny, np. pospieszny w jedną stronę po zniżce - 21,52 zł.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18993946,co-plock-oferuje-studentom-jedzenie-sztuka-ciekawe-miejsca.html","Co Płock oferuje studentom - jedzenie, sztuka, ciekawe miejsca","0
Nie jesteśmy może potężnym ośrodkiem akademickim, ale z pewnością wiele osób przyjechało do Płocka na studia. Kochani, ten tekst jest właśnie dla was.","Sprawdźcie, gdzie w mieście można znaleźć tani i niezobowiązujący lokal, gdzie zjecie coś dobrego, jakie imprezy szykują się w mieście tej jesieni - wybieraliśmy te z wyższej półki i te bardziej rozrywkowe. Staraliśmy się znaleźć wydarzenia, na które bilety nie kosztują majątku. Specjalnie dla was przygotowaliśmy także zestawienie ciekawych miejsc w mieście i okolicy. Nie wypisywaliśmy tu największych atrakcji turystycznych Płocka, tam z pewnością sami traficie. My tymczasem polecamy miejsca mniej oczywiste, ale jak najbardziej warte odwiedzenia.",Skubas (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16468967,Mocne__niekoniecznie_madre.html","Mocne, niekoniecznie mądre","0
?Chrzanię polski film. Tylko głupie telenowele z papierowymi bohaterami i beznadziejnymi rolami kompletnie niezdolnych i niedouczonych aktorów. Od 25 lat nie widziałem żadnego polskiego filmu w kinie. Bo - wiem to - nie warto tracić czasu i pieniędzy. Bo ci wszyscy reżyserzy i aktorzy robią wszystko dla kasy. Naszej kasy! Bo wszyscy zrzucamy się na te beztalencia?.","Mocne? Wystarczająco przyciąga uwagę? Łatwe? Naciągane? Jeszcze jak.

Ten niby-cytat zmyśliłem dla prowokacji. Bo nic i nikt nie jest czarno-białe. Bo przecież są lepsi i gorsi aktorzy. A nadużywanie w mowie i piśmie kwantyfikatorów: ""zawsze"", ""wszyscy"" - jest nie tyle mądre, ile przemądrzałe i do niczego nie prowadzi.

Piszę to po przeczytaniu wywiadu z Arkadiuszem Jakubikiem w naszym ostatnim ""Magazynie Świątecznym"" .

Aktor powiedział tam: ""Pieprzę politykę. Żadnej prawdziwej rozmowy o ideach, wizjach rozwoju, oddzieleniu Kościoła od państwa. Nic, tylko miałkość i pyskówka. Nie ma znaczenia, kto jest u władzy, a kto w opozycji. Politycy pod pozorem troski o ten biedny, smutny kraj załatwiają swoje interesy. Wszyscy są tacy sami. Bez względu na przynależność partyjną. Dlatego Polskę polityczną sobie odpuszczam. Najbardziej się obraziłem na politykę za to, że od zawsze jest li tylko narzędziem manipulacji"".",Arkadiusz Jakubik (fot. Albert Zawada),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22831965,stracily-ojcow-podczas-wojny-na-ukrainie-dzis-koledowaly-pod.html",Straciły ojców podczas wojny na Ukrainie. Kolędowały przed ratuszem [ZDJĘCIA],20 dzieci z czterech ukraińskich obwodów przyjechało do Lublina na zaproszenie Archidiecezji Lubelskiej. Każde z nich straciło ojca w czasie trwającej na Ukrainie wojny. Podczas dwóch dni pobytu w Lublinie dają koncerty. Dziś kolędowały m.in. w szopce na pl. Łokietka.,"- W ten sposób chcemy podziękować mieszkańcom Lublina za pamięć, troskę, modlitwę i wspieranie nas jako wschodniego sąsiada - mówi Rusłan Telipskyi, kierownik ruchu wolontariackiego w organizacji Mecenat dla Żołnierza.
DZISIEJSZE KOLĘDOWANIE PRZED RATUSZEM [ZDJĘCIA]
Organizacja od niemal trzech lat realizuje pomoc dla dziewczynek i chłopców, których ojcowie zginęli podczas wojny. Na Ukrainie można mówić w tej chwili o niemal trzech tysiącach poległych żołnierzy, którzy osierocili jeszcze większą liczbę dzieci. W samym obwodzie wołyńskim pod opieką organizacji takich sierot jest ponad 200. Mają od trzech miesięcy do 20 lat.",20 dzieci z czterech ukraińskich obwodów przyjechało do Lublina na zaproszenie Archidiecezji Lubelskiej. Każde z nich straciło ojca w czasie trwającej na Ukrainie wojny (ELZBIETA DU TOIT),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10344066,Papiez_studzi_zapal_ewangelikow.html",Papież studzi zapał ewangelików,"0
Nie będzie przełomu między katolikami i protestantami - ogłosił papież Benedykt XVI podczas spotkania z luterańskimi działaczami w Erfurcie.","Wydawało się, że spotkanie papieża z przywódcami niemieckiego Kościoła ewangelickiego w Erfurcie może doprowadzić do poważnego zbliżenia, tym bardziej że duchowni obydwu Kościołów spotkali się w klasztorze Augustynów, w którym w latach 1505-11 przebywał ojciec reformacji Marcin Luter.

Już sam fakt, że Watykan zgodził się na takie miejsce spotkania, odebrano jako ustępstwo pod adresem protestantów. Zwierzchnik Kościoła ewangelickiego bp. Nikolaus Schneider roztaczał nawet wizję, że w 2017 r. 500. rocznicę przybicia przez Lutra 95 tez na drzwiach kościoła w Wittenberdze, co uznano za początek reformacji, obydwa Kościoły będą obchodzić wspólnie.","Papież Benedykt XVI oraz Nikolaus Schneider, zwierzchnik niemieckich ewangelików (Fot. POOL REUTERS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25173464,flagowy-statek-pzm-i-najwiekszy-w-polskiej-flocie-zacumuje.html","""Flagowy"" statek PŻM i największy w polskiej flocie, zacumuje dziś przy elewatorze. Będzie efektowny widok","Ma 229 metrów długości. Masowiec ""Karpaty"" Polskiej Żeglugi Morskiej zacumuje dziś wieczorem przy elewatorze ""Ewa"". Jednostka będzie doskonale widoczna z bulwarów przy Wałach Chrobrego.","W poniedziałek statek był już na redzie Świnoujścia i czekał na zamówionego na godzinę 14.30 pilota, który wprowadzi jednostkę do szczecińskiego portu. „Karpaty” spodziewane są przy nabrzeżu Zbożowym, czyli przy elewatorze „Ewa”, między godziną 19 a 20.
– Statek przypłynie do Szczecina pod balastem – informuje Krzysztof Gogol, rzecznik PŻM. – Przy nabrzeżu Zbożowym przy elewatorze załaduje około 32 tys. ton pszenicy.
CZYTAJ TEŻ: Jak PŻM nadaje imiona swoim statkom. List Pawła Brzezickiego do ""Wyborczej""","'Karpaty'. Największy statek w polskiej flocie, który należy do PŻM (Polska Żegluga Morska)","A pod jaką on pływa banderą? Panowie Gróbarczyk z Brzezickim odsądzali od czci i wiary poprzedników za brak biało-czerwonej i obiecywali rychłe przeflagowanie? A tu proszę, statek niby polski, ale bandera wciąż liberyjska - śliczna, prawie amerykańska.-@@@-Co to sie narobiło (dzięki PIS, PO, SLD i PSL oraz ich pochodnym lub wstępnym)w porcie Szczecin , że jak wpłynie większy statek to wydarzenie . A był kiedyś w Szczecinie PORT ... Nawet Graf Zeppelin się zmieścił ...."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22396868,kto-sie-bedzie-tlumaczyl-ze-sprawiedliwych-sadow-sponsorzy.html","Kto się będzie tłumaczył ze ""Sprawiedliwych sądów""? Sponsorzy chcą wyjaśnień, do gry wkracza CBA","Kancelaria premiera pisze do CBA w sprawie swoich byłych dyrektorów, a Polską Fundację Narodową prześwietli jej rada - wysłannicy państwowych spółek, które dały PFN miliony na działalność.","Kampania PFN ma przekonać Polaków do reformy sądów i utrwalić przekonanie, że dziś wymiar sprawiedliwości działa źle, a sędziowie łamią prawo i zasady etyki. Na plakaty i spoty w telewizji fundacja wyda w Polsce 10 mln zł ze swojego 100-milionowego budżetu. Tyle dostała od 17 spółek skarbu państwa, ale na promocję Polski za granicą.
Przy kampanii pracuje spółka Solvere, która bez przetargu dostała od PFN zlecenie na ponad 280 tys. zł. To nowa firma na rynku, założyli ją urzędnicy kancelarii premiera, wówczas specjaliści od kreowania wizerunku premier Beaty Szydło. Teraz jej kancelaria doniosła w ich sprawie do Centralnego Biura Antykorupcyjnego.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,">Kto się będzie tłumaczył ze ""Sprawiedliwych sądów""?

Nikt.

>Jeszcze w tym tygodniu złożymy doniesienie do prokuratury, by sprawdziła, czy w kancelarii >premiera nie doszło do przestępstwa ? mówi poseł Krzysztof Brejza (PO).

Oczywiście że nie doszło, nie ma takiej możliwości by prokuratura odpowiedziała inaczej, jest w dobrych rękach.-@@@-CBA wkroczy i ustali że to wina totalnej opozycji której działania zmusiły PFN do wszczęcia kampanii w związku z tym zostaną obciążone kosztem tej kampanii-@@@-Z pewnością jest wszystko OK. Wiemy że Jarosław Kaczyński to uczciwy człowiek. Jak jego minister - 10 lat temu - umorzył mu 700tys PLN długów z czasów Porozumienia Centrum, też wszystko było OK.
Zadbano o wszystkie sztuczki proceduralne.-@@@-""Silne państwo musi mieć możliwość usuwania ze stanowisk nienadających się urzędników. Odnosi się to również do sędziów. Koncepcja nieusuwalności sędziów zrodziła się w obcym świecie intelektualistów, w świecie wrogim Narodowi ..!!"" Joseph Goebbels, lipiec 1934.-@@@-Odpowiem na pytanie zawarte w tytule. Nikt-@@@-Pewnie wkracza żeby klepnąć za kilka dni, że wszystko jest jak najbardziej ok.-@@@-Do gry wkracza CBA... chyba parsknę śmiechem też mi coś powszechnie wiadomo,że tylko po to aby wszystkie dowody zebrać w jednym ciemnym miejscu i czekać cierpliwie aż afera przycichnie albo wymyśli się jakąś aferę u opozycji -no to czekamy ...i gdzie w Nowoczesnej czy w PO?-@@@-Oj tam, oj tam. Skończy się na tym, że powiedzą, że wszystkim wkradł się tylko drobny literowy błąd i źle odzytali skrót fundacji - PFN to nie żadna Polska Fundacja Narodowa tylko Pisowski Fundusz Na ... wszystko co zrchce prezesiątko"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24795631,nabrany-na-policjanta-senior-stracil-40-tys-zl.html","Nabrany ""na policjanta"" senior stracił 40 tys. zł!",Położył koło kosza na śmieci 40 tys. zł. Dlaczego? 82-latek z Gorzowa uwierzył oszustom podającym się za policjantów. Policja przypomina: funkcjonariusze nigdy nie proszą o przekazywanie pieniędzy w jakikolwiek sposób.,"Policjanci bez przerwy przypominają, że nigdy nie proszą o przekazywanie im pieniędzy. Tymczasem ciągle zdarzają się oszustwa, których ofiarami padają najczęściej ludzie starsi.
Na numer alarmowy zadzwonił w miniony czwartek 82-letni mieszkaniec Gorzowa. Pytał o akcję z przekazaniem pieniędzy. Niestety zrobił to dopiero wtedy, gdy swoje oszczędności pozostawił w miejscu wskazanym przez oszustów podających się za funkcjonariuszy. Kiedy zorientował się, że został oszukany, pieniędzy już nie było.
Czytaj także:
Wielkie oszustwo ""na agenta CBŚ"". 85-latek stracił 170 tysięcy
Jak doszło do oszustwa? W czwartek rano do 82-latka zadzwoniła kobieta, która przedstawiła się jako bliska osoba potrzebująca pożyczki. Po chwili miał kolejne telefony: od fałszywej policjantki, a także od mężczyzny. Mieszkaniec Gorzowa był niemal pewny, że rozmawia z prawdziwymi funkcjonariuszami, którzy z jego pomocą chcą zatrzymać oszustów. By jednak było to możliwe, niezbędne jest wypłacenie oszczędności z banku. Kobieta przez telefon cały czas instruowała mężczyznę. 82-latek zabrał z konta 40 tys. zł i położył je przy wskazanym śmietniku. Dopiero po pewnym czasie nabrał podejrzeń, że został oszukany.
– Niezależnie od tego, co usłyszymy w słuchawce telefonu, zawsze warto to sprawdzić. Nie ma znaczenia, czy ktoś przedstawia się jako policjant, prokurator, wujek czy siostra. Trzeba zakończyć takie połączenie. Policjanci nigdy nie prowadzą takich akcji z udziałem osób postronnych i nie proszą o przekazanie pieniędzy w jakikolwiek sposób – informuje podkom. Grzegorz Jaroszewicz z zespołu prasowego KWP w Gorzowie.",Oszuści wciąż wyłudzają pieniądze metodą 'na wnuczka' (Policja),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3883476.html",Miód i gumma w rękopisie,"0
Rodowy przepis na złoto malarskie, wysokość czynszu sprzed dwustu lat za plac w Wilnie, a nawet zapis snu na Syberii, w którym lekarz zamienia się w kominiarza... To wszystko na ciekawej wystawie, poświęconej pewnej artystycznej rodzinie.","Niewiele rodów polskich artystów ma galerie poświęcone wyłącznie własnej działalności. Wileński ród Sleńdzińskich taką galerię ma - właśnie w Białymstoku przy ul. Waryńskiego 24 a (powstała w oparciu o darowiznę Julitty Sleńdzińskiej - 1927-1992 - klawesynistki, ostatniej z rodu, pochowanej na cmentarzu farnym. Od kilkunastu lat placówka pielęgnuje ich spuściznę, prezentuje twórczość, organizuje zajęcia z dziećmi. Nigdy wcześniej jednak nie pokazywała tak szeroko - i tylu cennych - rodowych archiwaliów. Oglądać je można właśnie na wystawie ""Rodzinna lekcja historii"". A że kameralna galeria wyremontowała wnętrza, a dzieła Sleńdzińskich (w ramach stałej ekspozycji) prezentują się w nich teraz o wiele lepiej - to dodatkowy pretekst, by na wystawę dokumentów się wybrać.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1992326.html",Wybory regionalne we Francji: klęska wyborcza centroprawicy,"0
Rządząca Francją centroprawica otrzymała od społeczeństwa zdecydowane wotum nieufności we wczorajszej II turze wyborów regionalnych. Lewica kontrolować będzie 21 z 22 regionów Francji kontynentalnej, dotąd rządziła tylko w ośmiu.","Rozmiary klęski obozu rządzącego przeszły najśmielsze oczekiwania. Przed dwoma laty popierana przez prezydenta Jacquesa Chiraca prawicowa Unia na rzecz Ruchu Społecznego (UMP) wraz z centrową Unią Demokracji Francuskiej (UDF) zdobyły w wyborach parlamentarnych 43,5 proc. głosów i 2/3 mandatów w Zgromadzeniu Narodowym. Na Partię Socjalistyczną i skupione wokół niej formacje (komuniści, Zieloni, radykałowie) padło wtedy tylko 36,5 proc. głosów. Wczoraj na UMP i UDF głosowało 36 proc. wyborców, a na ugrupowania lewicy około 50 proc. Były to wyniki jeszcze gorsze dla centroprawicy niż przed tygodniem. Do tak srogiej jej klęski przyczynił się skrajnie prawicowy Front Narodowy Le Pena, który nie miał szans na wybór swoich kandydatów w drugiej turze, nie wycofał ich jednak, uniemożliwiając wybór części reprezentantów obozu rządzącego.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21924897,dwoch-angielskich-kibicow-z-zakazem-stadionowym-za-nazistowskie.html",Dożywotnie zakazy stadionowe za nazistowskie gesty,Angielska federacja piłkarska nałożyła zakazy stadionowe na dwóch kibiców za nazistowskie gesty podczas meczu z Niemcami,"Podczas marcowego meczu Niemiec z Anglią w Dortmundzie część fanów gości gwizdała podczas niemieckiego hymnu, śpiewali piosenki o drugiej wojnie światowej. To nie koniec, gdyż niektórzy „heilowali” i robiąc palcami wąsy, jakie miał Hitler, sugerowali w stronę gospodarzy podrzynanie gardła.
BBV podaje, że angielska federacja we współpracy z policją rozpoczęła śledztwo mające na celu znalezienie kiboli. Udało się i dwóch członków stowarzyszenia England Supporters Travel Club (ESTC) otrzymało dożywotni zakaz wchodzenia na mecze reprezentacji, w tym wyjazdowe. To nie koniec, bo kolejnych 27 zostało ukaranych czasowym zawieszeniem członkostwa w ESTC, co jest równoznaczne z brakiem możliwości kupienia biletów na wyjazdowe mecze reprezentacji Anglii.",Czwarty dzień Euro 2012. Strefa Kibica w Gdańsku (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"U nas to niemożliwe. Prokuratura stwierdziłaby, że to starogermańskie gesty, a w ogóle to oni zamawiali wodę mineralną"
"http://wyborcza.pl/1,76842,422030.html","Rozłam w bydgoskiej ?Solidarności""","0
Rozłam w bydgoskiej ?Solidarności"". Zarząd Regionu namawia do głosowania na kogo innego niż oświatowa ?S"".","Sondaże przedwyborcze mówią, że z okręgu bydgoskiego do Sejmu wejdzie ośmiu posłów z SLD, dwóch z PO, po jednym z PSL i PiS. Chyba że AWSP przekroczy 8 proc. próg wyborczy. Wtedy z jednym mandatem pożegna się Platforma. Kandydaci prawicy toczą walkę o miejsce w Sejmie nie tylko z polityczną konkurencją. Najpierw był spór o miejsca na liście AWSP, teraz kłócą się o poparcie NSZZ ""Solidarność"".

- Region Bydgoski poparł kandydatury Ryszarda Brejzy, Jana Rulewskiego i do Senatu - Macieja Świątkowskiego - tłumaczy Leszek Walczak, przewodniczący regionalnej ""Solidarności"". - Kolejność miejsc nie jest przypadkowa. To są nasi ludzie, namawiamy do głosowania na nich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,17299650,Aptekarze__w_Polsce_antykoncepcja_tylko_na_recepte_.html","Aptekarze: w Polsce antykoncepcja tylko na receptę. ""Nie ufamy Brukseli""","7
Pigułka ""dzień po"" to silnie działający środek, mamy wątpliwości, czy może być bezpiecznie wydawany bez recepty, jak uznała Komisja Europejska - mówi nam dr Marek Jędrzejczak, wiceprezes Naczelnej Rady Aptekarskiej.","Prezydium Naczelnej Rady Aptekarskiej przedwczoraj zaapelowało do premiera i ministra zdrowia, aby pigułka ""dzień po"" EllaOne była dostępna wyłącznie na receptę.

Piotr Cieśliński: Czy Naczelna Rada Aptekarska poprzednio występowała już z takim apelem wobec jakiegoś leku?

Dr Marek Jędrzejczak, wiceprezes Naczelnej Rady Aptekarskiej: - Nie, ale to jest sytuacja precedensowa. Chodzi o sposób dopuszczenia tego produktu do wydawania bez recepty. To decyzja Komisji Europejskiej, niemniej jednak rządy krajów członkowskich Unii mogą wprowadzić odmienne regulacje, kierując się troską o zdrowie kobiet. Nie powinniśmy w tym wypadku używać słowa lek, bo to nie jest lek, lecz produkt farmaceutyczny, tak jak inne środki antykoncepcyjne.","Opakowanie EllaOne - pigułki ""dzień po"" (materiały promocyjne)","?Trutka na dzieci? ""Zwracamy uwagę, że agencja, która jest europejskim odpowiednikiem FDA, zastrzegła w fachowym artykule medycznym, że preparat ellaOne, który został dopuszczony do sprzedaży w UE bez recepty, jest embryocidal, co w języku medycznym oznacza, iż powoduje obumarcie zarodka. Preparat działa silnie embriotoksycznie i embrioletalnie ? śmiertelnie uszkadza poczęte dziecko. Nie ma wątpliwości, że ellaOne zabija embriony! Uzasadnione jest więc nazwanie tego preparatu trutką na dzieci lub antyludzkim pestycydem.""-@@@-Proponuję, zeby aptekarze wystąpili z UE. Celowo nie mówię : Farmaceuci.-@@@-Pracownicy Europejskiej Agencji Leków nie maja pojęcia o wartościach. Jak można im ufać? To jest perełka:""To są tematy trudne i wymagające wiedzy klinicznej. My też zasięgaliśmy opinii ginekologów klinicznych. Rozmawiałem z jednym z klinicystów, ginekologiem położnikiem, i jego zdaniem nie ma w tej kwestii prostych odpowiedzi.""-@@@-Polscy aptekarze, są lepsi, czyt. mądrzejsi od zachodnich. Ci drudzy nie mają odpowiedniego szkolenia u biskupów.-@@@-Nie wygląda na to aby polscy aptekarze byli lepszymi farmaceutami od europejskich, oni są tylko pobożniejsi.-@@@-Jestem farmaceutka i od ponad osmiu lat pomagam mlodym kobietom w wieku glownie od 16-24 lat (w zaleznosci od lokalnych przepisow w UK) otrzymac Levonelle 1500 a ostatnio rowniez EllaOna za darmo w ramach szeroko prowadzonego serwisu w aptekach otwartych o nazwie EMERGENCY HORMONAL CONTRACEPTION, w skrocie EHC. Od tylu tez lat przychodzily do mnie mlode kobiety po porade i ewentualnie, gdy wedlug mojej profesjonalnej oceny wymagaly zastosowania duzej dawki hormonow otrzymywaly te tabletke za darmo. Byly takze sytuacje w ktorych wystarczy porozmawiac z mloda dziewczyna i wytlumaczyc jej cykl miesiaczkowy i zapewnic, ze sa dni, w ktorych nie moze zajsc w ciaze. Zdazaly sie rozniez sytuacje, kiedy pacjentki ze wzgledu na przyjmowane na stale leki zostaly przeze mnie referowane do lekarza i przyjmowane w trybie pilnym, by uniknac stosowania innego rodzaju antykoncepcji, ktory moglby zle wplynac na psychike mlodej dziewczyny. Jest to jedno z wielu codziennie wykonywanych serwisow, do ktorych musialam przejsc specjalne szkolenie i uzyskac certyfikat oraz podpisac umowe z lokalnym osrodkiem finansujacym EHC w mojej aptece. Jestem dumna, ze moge pomoc. Moja profesjonalna ocena jest tu kluczowa i wiem, ze edukuje wiele z nich na temat bezpiecznego seksu. Nie wyobrazam sobie rownoczesnie, jak mozna odmowic komus wydania/sprzedazy tego leku. Czas isc do przodu z nauka i wiedza, ktora posiadamy."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17123292,Zatoniecie__Nysy_.html","Zatonięcie ""Nysy""","1
Prawie 50 lat temu na Morzu Północnym rozegrała się największa tragedia w polskiej flocie handlowej od zakończenia II wojny światowej. I choć zginęła cała 18-osobowa załoga m/s ""Nysa"", władze ukręciły sprawie łeb.","Wiało 10 w skali Beauforta, sypał śnieg, a przez załadowany stalowymi szynami kadłub przelewały się fale. Knut Kristoffersen, kapitan ""Berby"", i pierwszy oficer Guttorm Aarnes wpatrywali się z mostku w rozszalałe morze. Była niedziela, 10 stycznia 1965 r., godz. 22.15. Na Morzu Północnym niedaleko południowego krańca Norwegii szalał sztorm. Przed dziobem, nieco po prawej, dostrzegli światła innego statku. ""Berby"" przeszedł za jego rufą, skręcił w lewo i płynęły teraz równolegle w odległości około kilometra od siebie, pod wiatr i fale. Tak się bezpiecznie sztormuje. - Widziałem światła tamtego statku, widziałem też światła pokładowe i światło z pomieszczeń. Nie miałem najmniejszych podejrzeń, że mogło się z nim dziać coś złego - zeznawał później Aarnes.","''Nysa'' zbudowana została w 1951 r. w Stoczni Gdańskiej. Statek miał 60 m długości i 9,6 m szerokości. (ARCHIWUM)","""Wadza"" nie mogła przecież przyznać publicznie, że statek dowodzony przez kapitana z awansu o nazwisku Gomułka poszedł na dno przez niekompetencję dowództwa. Zbyt wiele symboliki i oczywistych skojarzeń. To wręcz alegoria ówczesnego ustroju, który Kisiel zgrabnie określił jako ""dyktaturę ciemniaków""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20005527,onr-i-kod-spotkaly-sie-przed-pomnikiem-czynu-polakow-co-ma.html",ONR i KOD spotkały się przed pomnikiem Czynu Polaków. Co ma do tego cena ziemniaka?,"36
Po wejściu do Unii Europejskiej ceny ulubionego warzywa Polaków czyli ziemniaka wzrosły o 14 procent! - oto jeden z argumentów szczecińskich narodowców za wyjściem Polski z UE","Młodzi ludzie z transparentem Obozu Narodowo-Radykalnego, pojawili się pod Pomnikiem Czynu Polaków 1 maja o godz. 13.30. Organizacja odwołuje się do tradycji przedwojennego ONR znanego m.in. z wychwalania faszyzmu i antysemickich wystąpień. Teraz jej wrogiem jest Unia Europejska.

ONR i POLexit

""POLexit - Polska bez Unii Europejskiej!"" - to hasło ogólnopolskiej akcji organizowanej przez ONR i Młodzież Wszechpolską (finał ma mieć miejsce 3 maja w Warszawie, gdzie odbędzie się Marsz Antyunijny, organizowany przez MW i ONR).",Manifestacja ONR przed pomnikiem Czynu Polaków (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"a ja wam narodowcy kochani powiem - gdyby nie unia europejska bylbym rownie przegrany jak wy. wiec jesli chcecie wyjdzcie z ue, najlepiej prosto do rosji skad jestescie oplacani, razem z waszym bogiem i honorem a zostawcie nam ojczyne-@@@-Faszyści podnoszą brunatne łby.-@@@-Na jednym ze zdjęć widać tę 50-letnię młodzież pragnącą wyjścia z Unii. ONR - V kolumna Putina.-@@@-ONR, co ci ludzie mają w głowie? Bozia im rozum odebrała skoro nie widzą ewidentnych korzyści jaki Polsce i Polakom dała przynależność do UE.-@@@-spoko, spoko! jak kościół zacznie zabierać ziemie, to wtedy poznacie, co znaczy Pańska Łaska-@@@-Odróżnijmy jedno - ślepy nacjonalizm i nienawiść do innych narodowości od krytyki jednej z najbardziej szkodniczej organizacji jaką jest Unia Antyeuropejska, która swoimi ostatnimi postępkami po zamachach w Paryżu i Brukseli dokonała ostatecznej kompromitacji, zapewniając sobie w książkach historycznych odpowiednie miejsce. I chociaż nigdy nie żywiłem nienawiści do kogoś ze względu na jego narodowość, kolor skóry itp. (nie mylić z pogardą dla wyznawców ideologii śmierci, którymi gardzę), to granatowej szmaty nie uważam za godną wycieraczki czy papieru toaletowego za to, co instytucja którą symbolizuje zrobiła z Europą. Ale wiadomo, jak ktoś będzie troszczyć się o chrześcijan bliskowschodnich, a gardzić islamistami, to dla racjonalnych inaczej dalej pozostanie faszystą.-@@@-""Jakby PiS uznał np., że pieniądze się skończyły i przegłosował ustawę zmniejszającą o połowę pana emeryturę, to trybunał taką ustawę uchyli."" Aż tak głupiego argumentu nie słyszałem.To przecież TK NIE miał żadnych zastrzeżeń do podniesienia wieku emerytalnego. To TK NIE miał żadnych zastrzeżeń do zabrania środków z OFE przekazania ich do ZUS. Sam na tym straciłem ponad 10 tysięcy. Jeżeli poziom intelektualny pozostałych członków KOD jest na takim samym poziomie, to biedna bedzie Polska jak dojdą do władzy.-@@@-Polnische kartoffeln aus Stettin :)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6952658,Putin_wyplaca_odszkodowanie_za_elektrownie.html",Putin wypłaca odszkodowanie za elektrownię,"0
Nawet tym, którzy wiele widzieli, nerwy odmawiają tu posłuszeństwa - powiedział premier Putin, który wczoraj przyjechał do Sajano-Szuszeńskiej Elektrowni Wodnej. Przyczyny tragedii są wciąż niewyjaśnione, odpowiedzialność próbują sobie przypisać Czeczeni","Premier obiecał, że państwo wypłaci rodzinie każdego z 75 zabitych i uznanych za zaginionych w wyniku poniedziałkowej katastrofy po milionie rubli (ok. 92 tys. zł). Zobowiązał spółkę RusHydro, do której należy elektrownia, by przekazała każdej z rodzin taką samą sumę. Władimir Putin przestrzegł też energetyków, by nie próbowali zbyt wysoko podnosić cen prądu.

Podwyżki jednak będą i to znaczne bo Sajano-Szuszeńska Elektrownia Wodna dawała przecież jedną czwartą elektryczności wytwarzanej na Syberii, a jej remont potrwa być może nawet kilka lat. Władze Krasnojarska i Abakanu wezwały mieszkańców obu tych miast do oszczędzania prądu.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19259658,skok-na-trybunal-bo-zagraza-terroryzm-po-wywiadzie-premier.html","Skok na Trybunał, bo zagraża terroryzm [Po wywiadzie premier Szydło dla ""Rzeczpospolitej""]","0
Po wyborach Beata Szydło nie musi już kokietować wyborców nieprzekonanych do radykalnych rozwiązań. W wywiadzie dla piątkowej ""Rzeczpospolitej"" używa tego samego języka co pozostali politycy PiS.","Jarosław Kaczyński wyznaczył Beatę Szydło na szefową rządu, by przyciągnąć wyborców o umiarkowanych poglądach. Miała pokazywać ""łagodną twarz PiS-u"" i zapewniać, że w wyborach stawką nie jest jakość demokracji w Polsce, ale to, czy rodziny otrzymają 500 zł na dziecko, czy sześciolatki będą musiały iść do szkoły, a ludzie pracować dłużej niż do 65. roku życia. To, że program socjalny PiS-u nie spina się finansowo, nie przeszkadzało tym, którzy głosowali na partię Kaczyńskiego.",Premier Beata Szydło w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2751505.html",Więcej celników na przejściu w Mamonowie,"0
Na granicy polsko-rosyjskiej trwa konflikt pomiędzy celnikami, a ?mrówkami?. W negocjacjach pośredniczył w poniedziałek Adam Ołdakowski, poseł Samoobrony. Został wygwizdany.","- Urząd Celny obiecał, że sytuacja się poprawi. Wkrótce zatrudnionych zostanie 10 dodatkowych funkcjonariuszy i odprawy będą szybsze - zapewnił po zakończeniu wczorajszych negocjacji Adam Ołdakowski, poseł Samoobrony, który sam podjął się roli mediatora w tym konflikcie.

- To nieprawda! Przecież oni specjalnie to przedłużają, a nie dlatego, że brakuje im ludzi. Idź pan w cholerę, skąd przyszedłeś - zakrzyczało posła kilkadziesiąt ""mrówek"".

Obecnie na przejściu w Mamonowie-Gronowie zmotoryzowany podróżnik musi czekać ok. 2 dni. To tylko nieco szybciej niż 3 tygodnie temu, gdy kilkudniowe oczekiwanie na przejazd doprowadziło do ""buntu mrówek"" i chwilowego zablokowania przejścia. Wczoraj doszło do kolejnego spotkania przedstawicieli obu stron.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19121275,w-niedziele-wybory-w-azerbejdzanie-ale-juz-wiadomo-kto-wygra.html","W niedzielę wybory w Azerbejdżanie. Ale już wiadomo, kto wygra","0
Po raz kolejny Azerowie nie wybiorą swoich reprezentantów w parlamencie. Zwycięstwo jest już bowiem przesądzone - wygra Partia Nowego Azerbejdżanu prezydenta Alijewa. Baku tym razem nawet nie próbuje zachować pozorów demokracji. Wyborów nie będzie mogła obserwować misja OBWE ani reprezentanci Unii Europejskiej.","Od uzyskania niepodległości 24 lata temu jeszcze żadne wybory w Azerbejdżanie nie zostały uznane za demokratyczne. Ostatnie trzy lata to aresztowania i wyroki dla opozycyjnych polityków, obrońców praw człowieka, dziennikarzy i blogerów.

- W Azerbejdżanie narkomanami są tylko opozycjoniści - śmieje się Afgan Mukhtarli, azerski dziennikarz współpracujący m.in. z Institute for War & Peace Reporting. Azerskie władze mają stały wachlarz oskarżeń: posiadanie narkotyków, broni, unikanie płacenia podatków, chuligaństwo czy podburzanie. - Oskarżają mnie o zaległości podatkowe z 2013 roku warte 24 tys. euro. Tylko że ja wtedy pracowałem tylko przez dwa tygodnie w roku. Bank potwierdził, że nie dokonano żadnych wpłat na moje konto. Jednak pracowników, którzy wydali takie zaświadczenie, szybko zwolniono - wyjaśnia Daszgin Aghalarli z opozycyjnej partii Musawat. Tylko w zeszłym roku skazano lub osadzono w areszcie przynajmniej 35 dziennikarzy, aktywistów i polityków.",Głosowanie w jednym z lokali wyborczych w Baku (Aziz Karimov / AP (AP Photo/Aziz Karimov)),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24213200,na-ul-dabrowskiego-i-przybyszewskiego-zmieniono-organizacje.html",Zwężenia i absurdy. Na Dąbrowskiego i Przybyszewskiego zmieniono organizację ruchu. A to nie koniec,"Zmieniono organizację ruchu w kilku ważnych punktach Łodzi. - Ruch jest płynny - zapewnia ZDiT. W połowie grudnia dowiemy się, kiedy dojdzie do paraliżu.","Ostatnie zmiany w organizacji ruchu na łódzkich drogach wprowadzono z kilku powodów. Zacznijmy od korekt, które zostały wprowadzone zgodnie z planem. Wykonawca odpowiedzialny za przebudowę ul. Dąbrowskiego od Rzgowskiej do al. Śmigłego-Rydza zakończył prace na odcinku od Kilińskiego do Łomżyńskiej. Drogowcy położyli tam nowy asfalt, dzięki czemu można było wznowić ruch na tej części.
CZYTAJ TEŻ: Dwa ważne wiadukty w fatalnym stanie. Zagrażają bezpieczeństwu łodzian. Czeka nas komunikacyjne piekło?",Remont ul. Dąbrowskiego (Jacek Losik),"Stan tych wiaduktów był znany od 2007. Od tego czasu w naszym mieście nabudowano bzdur za setki milionów, bo jak zawsze władza ma inne priorytety. Jak się czujecie z tym, że ogłoszono te hiobowe wieści dopiero po wyborach, drodzy naiwni?-@@@-Dlaczego , skoro wiadukty są w tak złym stanie , nie remontowano ich wcześniej? Macie tu (UM. Zdit) niezły burdel...-@@@-Kolejny stadion wybudujcie i jeszcze kilka absurdalnych inwestycji. Ciekawe kto weźmie odpowiedzialność jak któryś z tych wiaduktów się zawali i dojdzie do tragedii. Zamiast ścigać HZ za jakieś prywatne zadawnione sprawy kredytów to tutaj mamy jawne zaniedbanie sprawy jako prezydent miasta - tylko dlaczego nikt nie chce się za to wziąć na poważnie?-@@@-skrzyżowanie Dąbrowskiego i Kilińskiego: równoległe, samochody i tramwaje -> było praktyczne bezkolizyjne, ruch płynny. No i jednak ktoś postanowił postawić światła. I teraz zaczną się korki i wypadki...-@@@-Eeeee tam wiadukty. Trzeba dołożyć kasę na stadion przy Kaliskim. Czymże jest życie i zdrowie mieszkańców miasta, wobec palącej potrzeby czterech tysięcy kibiców?-@@@-rozbierana będzie kamienica przy Dąbrowskiego 25 a nie Kilińskiego"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20491991,syryjskie-sluzby-medyczne-atak-chemiczny-na-polnocy-kraju.html",Syryjskie służby medyczne: Atak chemiczny na północy kraju,"3
30 osób ucierpiało po zrzuceniu na miasto Sarakib beczek z chlorem - poinformowały służby medyczne z kontrolowanego przez rebeliantów miasta Sarakib. Do ataku miało dojść niedługo po zestrzeleniu w okolicach miasta rosyjskiego śmigłowca wojskowego.","Atak miał miejsce w północnej Syrii - w kontrolowanych przez rebeliantów mieście Sarakib w prowincji Idlib. - Dwie beczki z gazowym chlorem zostały zrzucone na miasto w poniedziałek późnym wieczorem. Wiemy, że to chlor, bo atakowano nas tym gazem wcześniej i znamy objawy, jakie wywołuje - mówił BBC lekarz z Sarakib dr Abdel Aziz Bareeh.

Reporterzy BBC w 2013 roku zebrali mocne dowody na to, że mieszkańcy Sarakib byli zaatakowani z użyciem broni chemicznej z helikopterów przez wojska prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Władze odrzuciły wówczas te oskarżenia.","Syryjskie służby medyczne: Atak chemiczny na północy kraju (youtube.com, google maps)",brednie wystraszonych terrorystów
"https://wyborcza.pl/1,75968,18595907,polska-w-ruinie-przez-balcerowicza.html",Polska w ruinie przez Balcerowicza,"172
PiS usiłuje wmówić opinii publicznej, że Polska wygląda jak kraj, na który spadła planetoida. To cud, że w ogóle żyją jeszcze jacyś Polacy. Powinni wyginąć jak dinozaury. Najwyraźniej są odporniejsi od gadów, bo wciąż wegetują, gnieżdżąc się w ruinach i zbierając źdźbła trawy i korę brzozową na zupę.","Tę partyjną propagandę wspierają medialni pomagierzy. Przykładem niejaki Tomasz Krzyżak. Poszedł na pielgrzymkę do Częstochowy, po czym na łamach ""Rzeczpospolitej"" ogłosił, że zobaczył polską prowincję i że dzieci tam głodują.

Gdyby Krzyżak, wyjeżdżając ze stolicy, nie wpatrywał się w niebiosa, tylko rzeczywiście przyjrzał się prowincji, toby zobaczył to, co ja tu widzę, spędzając wiele czasu na wsi na Podbeskidziu. Wioski podłączane do kanalizacji za unijne pieniądze, jak Kamesznica, Złatna, Laliki, Nieledwia. Miasta pucujące się i upiększające, jak choćby Żywiec, który przebudowuje swój rynek, żeby wyglądał ładniej. Rodziny rozbudowujące i tynkujące swoje domy.","Plac im. Bolesława Chrobrego w Bielsku-Białej. Czy tak wygląda miasto w ruinie, jam chce PiS? (Fot. Barbara Kubica)","w ruinie zaiste leży poziom IQ pisuarków taki balonik szydłem przebity-@@@-Panie Redaktorze, dziękuję za ten tekst. Nasi wnukowie będą stawiać pomniki Balcerowiczowi.-@@@-Kaczynski, a takze Duda skorzystali na tej ""ruinie"" nawet zewnetrznie. Niebedac ani mloda lekarka ani przystojnym mlodziencem, Jaroslaw Kaczynski grzecznie mowiac nie prezentuje sie okazale. Maly, zaniedbany, w rozdeptanych buciskach zostal na koszt tej nowej Polski w ruinie: umyty, ostrzyzony (scieto mu poskrecane loczki) ufarbowany na srebrno, zakupiono mu garnitury, sweterki, kurteczki, buty nowe - wszystko na nasz koszt. Nie wstawiono mu jednak zebow to widac gdy otworzy usta, nie czuc bo jest na wizji glownie, ukochanych rodakow sie boi za co placimy 2 000 000,00 zl rocznie dla strzegacej go ochrony. Duda, coz, wypowiem sie jak nasz wieszcz narodowy, z kalmucka twarzyczka, takze nabyl na nasz koszt garniturek i tuzurek oraz byl u wizazysty. W ten oto sposob potwierdzili ci dwaj, ze Polska zaiste bedzie w ruinie bo ich wymagania wzrosly i wszystko, caly budzet wydadza dla swojakow i siebie samych. Nas ogoloca i do ruiny doprowadza.-@@@-Kulejący ZUS, emerytury będące iluzją, większość Polaków na umowach czasowych, najniższe stawki w UE, NFZ jako ponury żart, brak spójnej wizji rozwoju ekonomicznego, upadek edukacji, innowacyjność kuleje, bliski zeru przyrost naturalny. Ale red. Maziarski widzi tylko wsie potiomkinowskie.-@@@-Idiotyzmem jest wnioskowanie o rozwoju Polski wyłącznie na podstawie tego ile betonu wylano. Obie strony są tak zafiksowane na budynkach/obiektach, że zapominają o ludziach. Zasadnicze pytanie powinno być nie takie ile km drogi wybudowano tylko jak zmienił się poziom życia mieszkańców. Od tego warto byłoby zacząć merytoryczną dyskusje.-@@@-""Zatrzęsienie przydrożnych szyldów, reklam i tablic zdradzających przedsiębiorczość i witalność Polaków."" To akurat głównie zdradza arogancję, estetyczną ignorancję i zwykłe chamstwo wieszających ten syf.-@@@-Ruina to praca na śmieciówkach, bez prawa do emerytury. To emigracja 2 milionów Polaków za chlebem. To rozwalenie polskiej gospodarki lub sprzedaż za bezcen polskich przedsiębiorstw. Solidarność była, ale tylko w 1980 roku. Gdzie są teraz robotnicy, którzy rozwalili komunę w tym kraju?-@@@-Polska nie jest w ruinie. Ale Polacy wyglądają mi na lekko zdemolowanych... Kosztami utrzymania (jesteśmy w czołówce Europy), najniższymi pensjami (jesteśmy w czołówce Europy), emigracją (jesteśmy w czołówce Europy), brakiem opieki zdrowotnej i społecznej (jesteśmy w czołówce Europy)... Czyli baza jest, gorzej z nadbudową;)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24254576,wicemistrz-swiata-znow-zrobil-swoim-fanom-niespodzianke.html",Wicemistrz świata znów zrobił swoim fanom niespodziankę,"W 2019 r. nie będzie już niestety żużlowej rundy Grand Prix w Gorzowie, ale reprezentanci Polski zapraszają na turnieje na innych stadionach. Właśnie Bartosz Zmarzlik rozdawał zaproszenia na zawody w stolicy, które odbędą się 18 maja.","Rodzina Golec to prawdziwi fani żużla. Sportowe pamiątki w postaci zdjęć z autografami, szaliki, flagi i czapki można spotkać w każdym zakątku. Największa niespodzianka czekała w pokoju dziecięcym, gdzie za łóżkiem znajduje się ogromna fototapeta Bartosza Zmarzlika z jednej z rund Speedway Grand Prix.
– Dla takich fanów przede wszystkim się jeździ na żużlu. Jakby nie kibice, to po co uczestniczyć w tym sporcie. Jeżeli mamy takich fanów jak w tej rodzinie, to mamy niesamowite wspieracie na trybunach. Dla takich ludzi po prostu warto jeździć i się ścigać – powiedział Zmarzlik dla www.sgpnarodowy.pl.
Polski Związek Motorowy co roku znajduje fanów, którym Zmarzlik robi mikołajkowe niespodzianki. Tym razem zgłosił się Marcin Golec z rodziną. Kibice otrzymali zaproszenia na 2019 PZM Warsaw FIM Speedway Grand Prix of Poland.
– Pasja od małego. Mój tata mnie w to wciągnął i na żużel chodzę od siódmego roku życia. Nie miałem innego wyboru i wciągnąłem w to swoje dzieci. Całe nasze plany i nawet wakacje są podporządkowane pod żużel. Jeździmy z flagami na różne zawody, w których startuje Bartek Zmarzlik. Od lat 60. zbieram programy żużlowe ze wszystkich spotkań i całe nasze życie jest związane z czarnym sportem – opowiadał pan Marcin.
Przyszłoroczna rywalizacja w cyklu Grand Prix zagości na jedenastu stadionach. Lider Stali Gorzów będzie bronił srebrnego medalu. Wielu typuje, że w kolejnym sezonie na poważnie może się włączyć do walki o tytuł mistrza świata seniorów.
GRAND PRIX 2019:
18 maja – GP Polski, Warszawa
1 czerwca – GP Słowenii, Krsko
15 czerwca – GP Czech, Praga
6 lipca – GP Szwecji, Hallstavik
3 sierpnia – GP Polski, Wrocław
17 sierpnia – GP Szwecji, Malilla
31 sierpnia – GP Niemiec, Teterow
7 września – GP Danii, Vojens
21 września – GP Wielkiej Brytanii, Cardiff
5 października – GP Polski, Toruń
październik – GP Australii
STALI UCZESTNICY CYKLU GP 2019:
czołowa ósemka GP 2018: Tai Woffinden (Wielka Brytania), Bartosz Zmarzlik (Polska), Fredrik Lindgren (Szwecja), Maciej Janowski (Polska), Greg Hancock (USA), Artiom Łaguta (Rosja), Jason Doyle (Australia), Emil Sajfutdinow (Rosja);
„dzikie karty”: Patryk Dudek (Polska), Matej Zagar (Słowenia), Martin Vaculik (Słowacja), Leon Madsen (Dania);
GP Challenge: Janusz Kołodziej (Polska), Niels Kristian Iversen (Dania), Antonio Lindback (Szwecja).
KOŃCOWA KLASYFIKACJA GP 2018:
1. Tai Woffinden – 139 pkt
2. Bartosz Zmarzlik – 129 pkt
3. Fredrik Lindgren – 109 pkt
4. Janowski – 104, 5. Hancock – 102, 6. A. Łaguta – 97, 7. Doyle – 93, 8. Sajfutdinow – 89, 9. Dudek – 84, 10. Zagar – 79, 11. Pedersen – 74, 12. Holder – 65, 13. Vaculik – 52, 14. Prz. Pawlicki – 36, 15. Iversen – 36, 16. Cook – 30.","Fot. Marcin Szarejko, SGP Narodowy",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23257862,sledczy-beda-miec-nowa-siedzibe-za-145-mln-zl-katowice-przekazaly.html",Śledczy będą mieć nową siedzibę za 145 mln zł. Katowice przekazały prokuraturze działkę przy DTŚ,"Władze Katowic przekazały w środę prokuraturze działkę o powierzchni 34 tys. m kw. Za pięć lat w pobliżu Drogowej Trasy Średnicowej powstanie nowoczesny biurowiec, w którym znajdzie się siedziba sześciu katowickich prokuratur","Marcin Krupa, prezydent Katowic, oraz Piotr Wolny, szef Prokuratury Okręgowej w Katowicach, podpisali umowę darowizny nieruchomości położonej przy ul. Gliwickiej 273. W środę działka znajdująca się w pobliżu Drogowej Trasy Średnicowej przeszła na własność śledczych. Wcześniej darowiznę zatwierdzili katowiccy radni.
W nowym ""pałacu sprawiedliwości"" będzie pracować 500 osób
– Powstanie tam nowoczesny budynek, do którego przeniosą się wszystkie nasze jednostki w mieście – zapowiada prokurator Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Katowicach.","Nowa siedziba katowickich prokuratur powstanie na zielonej działce przy DTŚ, którą miasto podarowało śledczym (KAMILA KOTUSZ)","No to Kruszok z ferajną kupili sobie ""bezpieczeństwo"" przed wyborami.-@@@-Dobre posunięcie władz Katowic. Może to też ożywi okolice, bo Załęże aktualnie jest w kiepskim stanie i jedynie co daje okolicy to śmierdzący smog z pieców w familokach i kamienicach.-@@@-1. jeśli prokuratura nie potrafi znaleźć firmy która doprowadzi ich budynek do stanu używalności to jak zamierza prowadzić śledztwa - wieczny niedasizm
2. śląska dupowatość - pewnie za rok się okaże, że prokuratura sprzeda nienadający się do niczego budynek za grosze nieznanej nikomu firmie a za kilka miesięcy pojawią się oferty najmu za grubą kasę - bo jednak uda się zainstalować agregaty wody lodowej do klimatyzacji (które nie musi być wcale zasilana energią elektryczną - a może być zasilana energią cieplną)
3. jeśli konstrukcja budynku nie ma jakichś problemów i umożliwia łatwą aranżację wnętrz (nie znam budynku) to wystarczyło wymienić elewację, zainstalować centralną wentylację i klimatyzację, wymienić przy okazji instalacje wodną/elektryczną na nowe i mamy biurowiec o wysokim standardzie gotowy do aranżacji wnętrz"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25273362,puchar-swiata-siatkarzy-leon-znow-blyszczy-a-polska-z-trzecia.html","Puchar Świata siatkarzy. Leon znów błyszczy, a Polska z trzecią wygraną","Kapitalnie grający Wilfredo Leon poprowadził reprezentację Polski do kolejnej wygranej w Pucharze Świata siatkarzy. Argentyna okazała się bardzo trudnym przeciwnikiem, dlatego Vital Heynen musiał wezwać na pomoc naszego asa.","Argentyna to siatkarska pierwsza liga, która czasami jednak potrafi postraszyć rywali z ekstraklasy. Słynny trener Marcelo Mendez przebudowuje zespół, dlatego przywiózł do Japonii odmłodzony skład, bez takich gwiazd jak Luciano de Cecco czy Facundo Conte. Mimo to w Pucharze Świata sprawiła już sensację, wygrywając podczas inauguracji z USA, naszym piątkowym pogromcą. 
Lekceważyć jej nie można, aczkolwiek mistrzowie świata nie powinni mieć z nią większych kłopotów. Pod warunkiem jednak, że zagrają przynajmniej dobrze. Polacy mają jednak w japońskim turnieju problem, którym jest zagrywka. Zresztą nie tylko teraz, bo właśnie jej słaby poziom był jedną z przyczyn porażki ze Słowenią w mistrzostwach Europy. Po prostu przeciwnicy nauczyli się przyjmować wolno lecące piłki palcami, a przy bardzo szybkim rozegraniu łatwo można zniwelować przewagę umiejętności.",Polska - Argentyna (FIVB.org),Jak bardzo brak w tej kadrze M.Kubiaka - to on jest tym dobrym duchem zespołu reprezentacji i autentycznym jej kapitanem.Bez niego nie tak łatwo jest wygrywać...
"https://wyborcza.pl/1,155287,6294930,_Rz____Rosja_musi_dodrukowywac_ruble__by_finansowac.html","""Rz"" : Rosja musi dodrukowywać ruble, by finansować deficyt","0
Trzy biliony rubli na pokrycie deficytu budżetowego ma wydrukować bank centralny. Część z nich trafi na rynek. Grozi to wyższą inflacją - pisze ""Rzeczpospolita""","Według szacunków Banku Rosji tegoroczny deficyt wyniesie 8 proc. PKB, czyli właśnie 3,2 bln rubli (92 mld dol.).

- Na jego pokrycie Bank Rosji wyemituje ruble, ale i kupi do swoich rezerw ok. 90 mld dolarów - powiedział Aleksiej Ulukajew, wiceprezes banku. Eksperci podkreślają, że dodatkowa emisja może zaszkodzić rosyjskiej gospodarce.

- Gratuluję Rosjanom pomysłu na zniwelowanie deficytu. Muszą się jednak liczyć, że zagranica nie będzie kupować ich obligacji. Ogromne jest też ryzyko inflacyjne związane z takim manewrem. Jeżeli ten cały p8ieniądz trafi tylko na rynek wewnętrzny, to tak zwiększy podaż, że gospodarka tego nie wytrzyma - ocenia prof. Witold Orłowski, główny ekonomista PricewaterhouseCoopers w Warszawie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22940900,gowin-bydgoszcz-nie-ma-potencjalu-dla-uczelni-medycznej.html",Gowin: Bydgoszcz nie ma potencjału dla uczelni medycznej,Minister nauki Jarosław Gowin nie pozostawia złudzeń. - Nie ma w Bydgoszczy potencjału ani potrzeby powołania osobnej uczelni medycznej - podkreślił w środę podczas wizyty na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego. Przedstawił tam nową wersję ustawy o szkolnictwie wyższym.,"W poniedziałek w Warszawie Jarosław Gowin zaprezentował ostateczny projekt nowej ustawy, który w systemowy sposób ma regulować zasady funkcjonowania uczelni i instytutów naukowych. W tym samym celu odwiedził UKW.
– Swoje opinie na temat kształtu ustawy wyraziło ok. 10 tys. naukowców, studentów czy pracowników administracyjnych. W końcowej fazie konsultacji społecznych do ministerstwa dotarło ponad 3 tys. propozycji i uwag. Po analizie uwzględniliśmy ok. 700 z nich – mówił na początku spotkania z dziennikarzami.",Wizyta ministra nauki Jarosława Gowina na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. Obok wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. (LUKASZ ANTCZAK),"Gowin ma rację, a pan Cyprys powinien przynajmniej rozpocząć leczenie kompleksu Torunia, może mu się uda.-@@@-A co ten ... Rydzyka ma innego powiedzieć?-@@@-Pierwszy raz w życiu chwalę Gowina. Bardzo delikatnie ujął pozycję naukową UKW. Mniej więcej tak, jakby podsumowując urodę wielkiej grubej garbatej koślawej głupiej niezgrabnej osoby powiedział, że ma głębokie spojrzenie. No, coś dobrego znalazł!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23846888,bedzie-nowa-szkola-i-przedszkole-przy-ul-kwiatkowskiego-miasto.html",Będzie nowa szkoła i przedszkole przy ul. Kwiatkowskiego. Miasto ogłosiło przetarg,Miasto planuje budowę szkoły i przedszkola przy ul. Kwiatkowskiego na os. Drabinianka. Właśnie ogłosiło przetarg na dokumentację. Zainteresowane firmy mają czas na składanie ofert do 27 września,"Plany budowy szkoły, przedszkola i żłobka przy ul. Kwiatkowskiego w Rzeszowie ogłosił Tadeusz Ferenc, prezydent miasta w czerwcu.
Miasto ma w tym rejonie 5 ha. Kompleks niewiele mniejszy niż ten przy ul. bł. Karoliny ma powstać na 2-hektarowej działce należącej do miasta. – To będzie szkoła dla osiedla Drabinianka, części osiedli Biała i Budziwój – mówił prezydent Ferenc.
Szkoła ma być na 450 uczniów, po 150 miejsc będą miały przedszkole i żłobek.
Zgodnie z zapowiedziami miasto ogłosiło właśnie przetarg na dokumentację dla szkoły i przedszkola. Zainteresowane firmy mają czas na składanie ofert do 27 września, a później zwycięzca będzie miał 280 dni na przygotowanie dokumentów.",Zakończenie roku w rzeszowskiej Szkole Podstawowej nr 18 (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17597107,Trasa_W_Z__Przebuduja_drogi_i_chodniki_wzdluz_torow.html",Trasa W-Z. Przebudują drogi i chodniki wzdłuż torów,"8
Przebudowa Trasy W-Z obejmuje głównie prace torowe. Zgodnie z projektem chodniki i część jezdni miały pozostać niewyremontowane. Udało się jednak znaleźć na ten cel dodatkowe pieniądze.","Podczas środowej sesji rady miasta przyznano dodatkowe 24 mln złotych na Trasę W-Z. Na co zostaną przeznaczone te pieniądze?

Spora część pójdzie na przebudowę terenu znajdującego się po północnej stronie al. Piłsudskiego między Sienkiewicza a Piotrkowską (w okolicach urzędu marszałkowskiego). Do tej pory nie planowano prowadzenia tam żadnych robót. Inwestycja obejmuje bowiem przede wszystkim prace tramwajowe lub roboty z nimi powiązane. Po jej zakończeniu mielibyśmy więc nowe tory, tunel z zagłębionymi jezdniami oraz nowoczesne centrum przesiadkowe, ale chodniki i parkingi nadal pozostawiałby wiele do życzenia.",Tak mają wyglądać parkingi wzdłuż trasy W-Z (ZDiT),"Poboczny, mało istotny temat. Prawdziwym tematem jest komunikacyjny paraliż Łodzi. To odwracanie uwagi od tematu zasadniczego. Ładne wizualizacje mają nam pomóc zapomnieć o paraliżu obecnym i fakcie, że remont trasy WZ jest w ogóle nie potrzebny. Ja się na to nie nabiorę.-@@@-Wszystko fajnie tyle, że większość z tego co ma być remontowane to zostało zniszczone przez wykonawcę podczas prac zasadniczych więc z jakiej racji miasto ma za to płacić???-@@@-i oczywiście stare drzewo już nie zmieściło się w wizji Zditu.-@@@-Plan poprawy walorów estetycznych należy chwalić, jednakże (!) ZDiT jak na złość proponuje zasadzenie tych samych drzew - karłowatych dębów kulistych - co na wyremontowanym odcinku Piotrkowskiej. Zważywszy na ubogość estetyczną budynków sąsiadujących z Urzędem Marszałkowskim wskazane byłoby posadzenie drzew mogących przysłonić ponure fasady. Dodatkowo poprawiłyby one wrażenie betonowego wąwozu w sercu miasta, plus dawałyby cień przechodniom i rowerzystom. Nie mówiąc już o poprawie widoku dla gości z okolicznych hoteli.-@@@-Jeżeli chodniki po przebudowie będą miały 1,2 m szerokości, a trawniki powstaną w miejscach gdzie chodzą ludzie, to lepiej niech miasto daruje sobie takie remonty.-@@@-Nie rozumiem prawdę mówiąc po co wyznaczać drogi rowerowe w miejscach, gdzie chodnik ma 5 metrów szerokości. Równie dobrze mogłaby to być wspólna strefa pieszo-rowerowa i nikt na nikogo nie powinien wpadać. Rysowanie w takich miejsca DDR sprawia, że rowerzyści przyspieszają i przestają się rozglądać, czy na kogoś nie wpadają. Wiem to z doświadczenia - zarówno jako pieszy, jak i rowerzysta:) www.facebook.com/miastomiastmiasta-@@@-A po te miejsca parkingowe przed Juventusem? Cały efekt psują. Można było fajnie zagospodarować przestrzeń a będzie po staremu tylko ileś tam milionów mniej w kasie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8418954,Gawlowski__bez_Krzystka_mam_komfort.html",,"0
- Chciałem wyrzucić Piotra Krzystka z Platformy, gdy wyszła jego sprawa z mieszkaniem - mówi Stanisław Gawłowski, szef zachodniopomorskiej PO.","Przewodniczący zachodniopomorskiej PO nie płacze po Piotrze Krzystku, którego członkowie PO ostatecznie odrzucili jako kandydata partii na prezydenta Szczecina. Działacze PO mówią, że stało się tak dlatego, bo Krzystek nie chciał z partią współpracować, m.in. nie godził się na odwołanie z funkcji sekretarza miasta Ryszarda Słoki i powołania w to miejsce związanego z PO urzędnika Urzędu Marszałkowskiego Przemysława Włoska. Zdaniem Gawłowskiego przeszkodą były także kontakty z byłym ministrem rolnictwa, niegdyś aktywnym politykiem SKL Arturem Balazsem.",Stanisław Gawłowski (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10362562,Dariusz_Jonski__SLD__i_Witold_Waszczykowski__PiS_.html",Dariusz Joński (SLD) i Witold Waszczykowski (PiS),0,"Na razie idą ""łeb w łeb"". W sondażu SMG/KRC liderzy list do sejmu SLD i PiS zdobyli po 6 proc. poparcia. Który zdobędzie więcej głosów w wyborach? Waszczykowski to były wiceminister spraw zagranicznych. Jego związki z Łodzią są dość luźne. Tu studiował, a potem pracował na uniwersytecie. Waszczykowski to ""spadochroniarz"", którego ku osłupieniu części działaczy PiS Jarosław Kaczyński niespodziewanie zesłał do Łodzi przed wyborami samorządowymi w 2010 roku.

Dariusz Joński, lider opozycji, szef Sojuszu w województwie. Przygotował referendum, w którym odwołano prezydenta Jerzego Kropiwnickiego popieranego przez PiS. Obaj niespełna rok temu ubiegali się o urząd prezydenta Łodzi. Obaj przegrali.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22102118,ten-trup-wylazl-z-szafy-bo-podtuczyl-sie-na-naszych-slabosciach.html","Ten trup wylazł z szafy, bo podtuczył się na naszych słabościach","Jakość i otwartość debaty, wierność umowom i zasadom, szacunek dla inności, mniejszości, słabszych, poczucie wspólnoty i sprawiedliwości - to deficyty, o które rozbiła się druga próba polskiej demokracji. Trzeba je zmniejszyć, by demokracja wróciła","Teraz, kiedy prawie wszystko stracone, jednego nam tylko nie wolno – biadolić. Dość gadania w kółko, jakie to straszne, niesłuszne, złe, zawstydzające, bezprawne, antykonstytucyjne, antypolskie, antyeuropejskie, cuchnące, prymitywne, krótkowzroczne, głupie. Stop!
PiS, jaki jest, każdy widzi. Że wraz z wejściem w życie trzech sądowych ustaw ustanowi w Polsce dyktaturę – wiadomo. Do czego prowadzi dyktatura – wiadomo. Nie wypierajmy złych wiadomości. Nie akceptujmy ich. Nie przemilczajmy ich. Ale nie dręczmy się ponad konieczność. To zbyt łatwe. Skupmy się na tym, co robić.",Lublin. Protest w obronie Sądu Najwyższego (JAKUB ORZECHOWSKI),"Niestety, całkiem spora część społeczeństwa tęskni za PRL-em, krajem, w którym nie trzeba było myśleć, bo ten ciężki obowiązek brała na siebie partia. Umiłowany Przywódca tłumaczył, że to czy tamto nie działa najlepiej z powodu paru warchołów i wichrzycieli, w typie Michnika. Postraszyło się naród zachodnimi rewizjonistami lub rakietami typu Pershing i było dobrze. Wszyscy mieli po równo. Rzecz jasna, za wyjątkiem tzw. partyjnej wierchuszki. Każdy dostał pracę w fabryce, mieszkanie z wielkiej płyty, ""malucha"" i kartki na mięso. Czasami były igrzyska - partia mobilizowała aktyw robotniczy, który zbierał się i udzielał jej poparcia. No. I było dobrze. I tylko jakimś chuliganom zachciało się jakiejś wolności i demokracji. Brrr, po to to komu?! Dlatego elektorat PiS-u kocha Prezesa, bo cofnął nasz kraj o 30 lat i jak zapowiedział, nadal będzie kroczył w przeciwnym kierunku, niż Polska szła do czasu Podłej Zmiany. Jeszcze chwila, a Prezes reaktywuje lampy naftowe, dagerotyp i najważniejsze - stosy.-@@@-Nad czym tu biadolic.. nie pierwszy raz w swojej historii tracimy jakas szanse, ci ktorzy maja glowe na karku powinni stad uciekac... lub starac sie wypchnac w swiat swoje dzieci.... od stuleci jest tak ze tylko za granica Polacy osiagaja jakis sukces... pewnie z powodu klimatu i wilgoci w naszych granicach nie jest to mozliwe.... 25 lat nikt nie liczyl sie ze zdaniem tych ktorym sie nie powiodlo, zawstydzano ich mowiono ze sami sa sobie winni... wiec ci zawstydzeni w koncu przewrocili stolik przy ktorym wiecznie przegrywali z wygranymi... ... pomyslmy mamy rok 45, chlop ktorym wczesniej pomiatal wlasciciel ziemski, dostaje ziemie ktorej nie mogl sie doczekac poprzednie 20 lat 2RP, drapie sie w glowe i mowi... co prawda we wsi Armia Czerwona, ale pogonili szlachcica, ziemie dali .... za czym tu tesknic.... Za czym tesknic w 3RP oprocz koslawej demokracji, karykaturalnej sprawiedliwosci i afrykanskim wyzyskiem w pracy... za pelnymi polkami?... przeciez ciagle sa pelne...-@@@-Można również wyjechać i cieszyć się demokracją gdzie indziej. Wschód to wschód a życie jest jedno i to krótkie.-@@@-Trup się nie podtuczył, tylko puchł i puchł, aż w końcu pękł. Smród i trupi jad rozlazły się po Polsce, co nawet poniżej widać w komentarzach. Cuchnie po prostu trupem. Możliwe, że to trup Mietka Moczara, hyhyhy.-@@@-Wow! trolle pisdzielskie niejakiego szafermachera za jeden pińdziesiunt zeta SIĘ OBUDZILI - spier@#$%alajcie stąd !!!-@@@-Tak długo, jak politycy niekaczystowscy i dziennikarze o wolnych umysłach, nie wyzwolą się z nieustannych wzajemnych wyzwisk typu: komuniści i złodzieje, PRL-owcy, esbecy i inni putinowcy, tak długo nie uda się rozpoznać zmian kulturowych, społecznych i politycznych, jakie zaszły przez niespełna 30 lat w 3RP. I nic wspólnego z tymi zmianami nie miały putiny i inne diabły. W moim odbiorze najgorszym co się stało w 3RP, to wybudowanie polskiego państwa wyznaniowego. I nic wspólnego nie miały z tym potworne putiny. Nic! Bez sekularyzacji państwa polskiego będziemy kotłować się w różnych piekłach i piekiełkach, i coraz bardziej się nienawidzić. Z urojeniami religijnymi, mniej czy bardziej zabetonowanymi, umysł ludzki nie ma kontaktu i nie ma możliwości porozumienia się. Urojenie religijne ze swej istoty jest niekompatybilne z umysłem ludzkim. Drugim potworem 3RP był dziki, balcerowiczowski neoliberalizm, który był na szczęście łagodzony i porządkowany głównie przez Grzegorza Kołodkę. Niestety, wczoraj zobaczyłam Balcerowicza jako pierwszego mówcę na KOD-owskiej imprezie przed sejmem. Nie mam pojęcia co to ma znaczyć. Jeśli symbolami 3RP będą Rydzyk i Balcerowicz, to czekają nas straszne czasy.-@@@-Na Polityce, na swoim blogu P. Celiński napisał celną konkluzję, że finalnie III RP okazała się sierotą...Ja nie zgodzę się - III RP dl swoich ,,dzieci"" - obywateli okazała się albo wyrodną matką albo dojną krową. Jedni zostawali prezesami obrastali w tłuszcz i dobra a inni byli w imię tego odsyłani na bruk z ,,kuroniówką"". Jednych skarbówka niszczyła za 100zł błedu w fakturze a innych kryła gdy ci robili przekręty na miliony. Jednych wsadzała do więzienia ,,za jointa"" a innych skazywała na ,,zawiasy"" za np. gwałt. Sama łamała (co skwapliwie potwierdzał TK min. pod wodzą p. Rzeplińskiego) swoją Konsty ba, płacąc jeszcze z naszych podatków za to. Nie było kasy by wspierać dzietność etc. Ale na stado leniwych, jak się okazało nacjonalistyczno-totalitarnie jadowitych klechów były miliardy rocznie. Można było zakręcić ten kran z pieniędzmi dla PiSu jakim są SKOKi ale nie - do tej pory koszty idą w 5mld zł. Wszyscy wiedzieli jaki jest PiS - tylu mądrych komentatorów ostrzegało, widać było jak kler sieje jad popierając to antydemokratyczne ugrupowanie. Ale neoliberalne dogmaty nie pozwalały inaczej spojrzeć na ludzi pracy domagających się godziwych warunków zatrudnienia jak na ,,roszczeniowych niszczycieli gospodarki"", na wykluczonych w wyniku ,,sukcesu transformacji"" jak na ,,nieudaczników biednych na swoje życzenie"", biednych bo wielodzietnych na jako ,,głupich dzieciorobów"". Nawet 500+ okazało się przyczynkiem do zatkania nosa przez ,,oświeconych, ludzi sukcesu"", że im nad morze wyjątkowo dużo biednej mierzwy najechało. Zero refleksji...-@@@-@mer-llink W 100% popieram, minus osobiste ""wycieczki"" do wyżej wymienionych osób. Ja również przecierałem oczy i uszy ze zdumienia, gdy widziałem i słyszałem jak zatroskany o Polskę, kwiat dziennikarstwa daje szansę PISowi. W jaki przenikliwy sposób zauważali dobre, a nawet bardzo dobre elementy w programie wyborczym PIS. Nie chcę oczywiście przez to powiedzieć, że są głównymi winowajcami tego, co się teraz dzieje, ale jestem zbulwersowany, gdy czytam teraz analizy np. p. Żakowskiego. Szanowny Panie, może i w tej chwili Pan nie ma racji ?. Przed chwilą ,w swoisty sposób, poparł Pan PIS w wyborach nie widząc żadnego zagrożenia dla Polski. Zdaje sobie sprawę, że mój wpis nic nie znaczy, ale proponuję wykorzystać szansę i zniknąć, w spokoju, na zawsze z mediów. Dziękujemy już Panu i Panu podobnych. Może na Waszym miejscu znajda się dziennikarze z pasją i z wiarą w to co robią."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24978724,sprawa-zabitego-i-zmasakrowanego-rysia-umorzona-fundacja-dzika.html",Sprawa zabitego i zmasakrowanego rysia umorzona. Fundacja Dzika Polska nie odpuszcza,Sokólska policja i prokuratura w związku z niewykryciem sprawców umorzyła postępowanie w sprawie zabicia i bestialskiego oskórowania euroazjatyckiego rysia. Fundacja Dzika Polska nie odpuszcza. Będzie się od tej decyzji odwoływać. Jej podejrzenia są szokujące.,"Prokurator Prokuratury Rejonowej w Sokółce Robert Dąbrowski poinformował właśnie, że z powodu niewykrycia sprawców Komenda Powiatowa w Sokółce umorzyła postępowanie w sprawie zabicia w „nieustalonym czasie i miejscu” pozostającego pod ochroną rysia euroazjatyckiego.
Ryś o rzadkim genotypie
Prowadzący pod nadzorem prokuratury śledztwo w tej sprawie aspirant Jacek Szomko z sokólskiej policji przyznaje, że zabicie rysia stanowiło „wyrządzenie istotnej szkody środowiskowej oraz wywarło wpływ na zachowanie właściwego stanu ochrony gatunku, za co zgodnie z Kodeksem karnym grozi grzywna, kara ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"".",Ryś w Puszczy Knyszyńskiej (Fot. Robert Kapowicz/RDLP w Białymstoku),"I w dodatku te s...syny, chcą być jescze wpisane na listę UNESCO. No koniec świata i okolic. Jak takie faktycznie cenne środowisko, wymagające upamiętnienia, to lepiej już truchła myśliwych wypchać i postawić w muzeum. Osobliwości.-@@@-Komendant posterunku Policji też poluje? I wszystko jasne-@@@-Sprawca został wskazany. Jak można więc umorzyć z powodu ""niewykrycia sprawcy""?
Pisowski układ.-@@@-Niewyobrażalne bestialstwo. Ciekawe, co zrobiliby Chińczycy obywatelowi, który zapolował na pandę?-@@@-Po katolicku czynią sobie ziemię poddaną. Bóg tak chciał.-@@@-PiSowska prokuratura w akcji... Środowisko myśliwych to patologia, niestety są to głównie ludzie mający koneksje, dobrze ustawieni. Często jest to model: lokalny bonzo, polityk, komendant, proboszcz i wójt. Układ normalnie mafijny. Nie mówię już o ludziach zabitych na polowaniu bo zostali ""pomyleni z dzikiem"".-@@@-Barbarzyńcy, barbarzyńcy!!!-@@@-kwintesencja polskiego zadupiewa - lewizna, kombinowanie, udawanie, w tle barbarzyństwo i zdziczenie, a na wierzchu pobożność na pokaz"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21830565,projekt-wyspa-mlynska-bez-progow-i-barier-nagrodzony.html","Projekt ""Wyspa Młyńska - bez progów i barier"" nagrodzony","Projekt ""Wyspa Młyńska - bez progów i barier"" został nagrodzony w III edycji konkursu ""Mieszkam tu! - Mądre pomysły na mądre miasto"". Statuetka wręczona została podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach. Dzisiaj (18 maja) prezydent przekazał ją na ręce pomysłodawczyń projektu.","Celem konkursu „Mieszkam Tu – Mądre pomysły na mądre miasto” jest promocja najciekawszych pomysłów zgłaszanych lub realizowanych w 2016 roku w ramach budżetów obywatelskich i inicjatyw lokalnych przez mieszkańców polskich miast. Konkurs organizuje Fundacja Napraw Sobie Miasto we współpracy z serwisem Portalsamorządowy.pl oraz Grupą PTWP.
Bydgoski pomysł „Wyspa Młyńska – bez progów i barier” zakwalifikował się do grona 29 najciekawszych przedsięwzięć zrealizowanych w oparciu o budżet obywatelski. Głosowanie zakończyło się 28 kwietnia. Dwa najlepiej ocenione projekty – Wyspa Młyńska bez barier” i Edupark w Pabianicach otrzymały specjalną nagrodę od czytelników Portalsamorzadowy.pl Projekt bydgoski zdobył 2705 głosów.",Bydgoszcz zdobyła nagrodę za projekt 'Wyspa Młyńska - bez progów i barier' (ROBERT SAWICKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18754719,bibliotekarka-o-bulwersujacym-wpisie-stanelam-na-strazy-polskosci.html","Bibliotekarka o bulwersującym wpisie ,,Stanęłam na straży polskości. Poczułam się wolna.?","Prokuratura Rejonowa w Lublinie wszczęła postępowanie dotyczące bibliotekarki, która na stronie facebookowej placówki dodała kontrowersyjny wpis o imigrantach. Kobieta w rozmowie z portalem naTemat twierdzi jednak, że nie boi się konsekwencji. - Poczułam się wolna, i to jest niesamowita wolność. Oddałam sprawę Bogu - mówi.","Sprawę opisaliśmy w środę w lubelskiej ,,Wyborczej"". Na stronie facebookowej biblioteki gminnej w Tomaszowicach pod Lublinem umieszczono kontrowersyjny wpis o imigrantach: ""Jeśli chodzi o imigrantów, to proponuję iść i dać się im zgwałcić, bo trzeba robić to, co oni lubią"". Autorką komentarza okazała się pracownica tej placówki.

,,Poczułam się wolna""

W rozmowie z portalem naTemat kobieta tłumaczy, że to był impuls.

- Pamiętam ten moment. Miałam nie pisać, ale coś mnie pchnęło. Poczułam wściekłość, że mam dość kłamstwa. Zrobiłam to, co mnie bolało. Stanęłam na straży polskości. I napisałam z konta biblioteki. Ta wściekłość była tak wielka, że nie pomyślałam o tym, by założyć konto anonimowe - przyznaje portalowi Renata Błonka. Kobieta twierdzi też, że po opublikowaniu komentarza od mieszkańców nie usłyszała złego słowa. Słyszała raczej, że jest odważna. Na początku nie przyznawała się jednak do wpisu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1103559.html","Genewski ""Le Temps"" o wyborach w Turcji: ""W stronę eurokompatybilnego islamu""",0,"Przewidziane przez sondaże polityczne trzęsienie ziemi w Turcji jest silnym wyzwaniem dla Unii Europejskiej. I to na kilka tygodni przed tak ważnym dla przyszłości budowania Europy szczytem w Kopenhadze.

Reccep Tayyip Erdogan, nowoczesny lider Partii Sprawiedliwości i Rozwoju, postawił na islam osłodzony i proeuropejski. Przyrzeka, że słowne wybryki niektórych członków jego partii (począwszy od jego własnych) należą do przeszłości. Nie widzi sprzeczności między islamem i demokracją, twierdzi, że jego partia jest po prostu muzułmańską wersją europejskich partii chadeckich, którym z trudem zarzuciłoby się niebezpieczne związki z duchownymi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6490466,Wieza_katedry_sw__Jakuba_otwarta_od_niedzieli.html",Wieża katedry św. Jakuba otwarta od niedzieli,"0
12 kwietnia wszyscy chętni będą mogli podziwiać panoramę Szczecina z wieży kościoła św. Jakuba za darmo","Proboszcz parafii, ks. Jan Kazieczko, dostał już dokumenty zezwalające na wpuszczenie tam turystów. - Taras widokowy zostanie otwarty w niedzielne popołudnie, ok. godz. 14 - mówi ksiądz Jan Kazieczko.

Tylko tego dnia wjazd windą na taras widokowy będzie bezpłatny. Od poniedziałku trzeba będzie już kupić bilet (normalny - 8 zł, ulgowy 5 zł). Zyski mają pomóc utrzymać infrastrukturę wieży, a także spłacić kredyt zaciągnięty na realizację inwestycji. Taras widokowy znajduje się u podstawy zainstalowanej rok temu iglicy. Panoramę miasta ogląda się z wysokości 56 m.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13261208,Damian_z_Gimnazjum_nr_4_chce_byc_prezydentem.html",Damian z Gimnazjum nr 4 chce być prezydentem,"0
- Niektórzy śmieją się ze mnie, że nie piję, a ja po prostu nie chcę sobie niszczyć zdrowia. Telewizji nie oglądam, bo według mnie to strata czasu - mówi 16-letni Damian Łukaszewski, młodzieżowy radnyl","Damian, trzecioklasista z Gimnazjum nr 4, właśnie został młodzieżowym radnym. A żeby przybliżyć swoją postać zarówno wyborcom, jak i wszystkim płocczanom, założył stronę Ask.fm/Lukaszesiu, na której odpowiada na najróżniejsze pytania.

Rozmowa z Damianem Łukaszewskim

Aleksandra Dybiec: ""Czy podoba ci się ktoś z klasy 2e?"", ""Czy Hubert wybiera się na dyskotekę?"". Takich pytań się spodziewałeś?

Damian Łukaszewski: - Przyznam, że jednak innych. Bardziej dotyczących pracy w samorządzie szkolnym, którego jestem wiceprzewodniczącym, czy przyszłej pracy w Młodzieżowej Radzie Gminy Płock. Ale najwidoczniej moich rówieśników interesuje także to, o której dokładnie godzinie się urodziłem.",Damian Łukaszewski podczas tegorocznej WOŚP w swojej szkole,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23308525,jaros-rodzice-dostana-pieniadze-a-nie-zlobki-niepubliczne.html","Michał Jaros: Rodzice dostaną pieniądze, a nie żłobki niepubliczne","Michał Jaros, kandydat Nowoczesnej na prezydenta, proponuje, by to rodzice dostali pieniądze z budżetu miasta, a nie żłobki niepubliczne.","We Wrocławiu jest dzisiaj 166 żłobków, w tym 151 niepublicznych i 15 miejskich, gdzie jest 2 tys. miejsc. – Ta liczba jest niewystarczająca, bo w kolejce czeka ok. 1,5 tys. dzieci – mówił Michał Jaros, kandydat Nowoczesnej na prezydenta Wrocławia, zapowiadając zmiany w podziale pieniędzy z budżetu miasta.
Do tej pory gmina dotowała niepubliczne placówki kwotą 600 zł na jedno dziecko miesięcznie, ale po protestach ich właścicieli na początku roku, miasto zdecydowało dołożyć jeszcze 80 zł i dotować takie żłobki przez cały rok, a nie, jak było wcześniej, przez 11 miesięcy.",Michał Jaros (TOMASZ PIETRZYK),"> 800 zł otrzymałyby te osoby, których dziecko nie dostało się do publicznej placówki,
> a dochód na jedną osobę w rodzinie nie przekracza 1,5 tys. zł brutto

No, zajebisty pomysł. Doskonała zachęta, by jeszcze więcej kobiet, szczególnie tych zarabiających mało, nie wracało po urodzeniu dziecka do pracy zawodowej. Wystarczy przecież, że zarabiać będzie mąż, a rodzina dostanie 8 stówek do dowolnego zagospodarowania (bo przecież ""rodzice powinni decydować, jak wydać pieniądze"") plus 500 plus - to już się robi prawie pensja minimalna. Nic tylko brać urlop wychowawczy. Tylko potem ból jak trzeba jednak do aktywności zawodowej wrócić...-@@@-kolejne 800plus... brak dofinansowania dla żłobków = zamknięcie przynajmniej części placówek, czyli pracownicy na bruk, właściciele właściwie też. 800zł dla matek = pozostanie dużej części z nich w domach, bo po co pracować?

Co nam zostaje?

1. wspieranie bezradności życiowej i postawy: państwo da
2. wzrost bezrobocia wśród pedagogów
3. wzrost cen żłobków - teraz ceny ograniczane są przez zasady przyznawania dotacji. Brak dotacji = brak zasad
4. większe bezrobocie i mniej podatków dla miasta

Kto na tym zyska?

Osoby, które wolą nic nie robić i dostawać pieniądze

Kto na tym straci?

- Rodziny, w których matki jednak zdecydują się pracować, bo ceny żłobków wzrosną a coś z dzieckiem trzeba będzie zrobić - czyli bijemy tych, którzy chcą, starają się, płacą podatki i nie są darmozjadami

- Pedagodzy - większe bezrobocie = spadek wynagrodzeń i trudności w znalezieniu pracy, bo będzie jej mniej

- miasto - mniej podatków

BRAWO!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16010740,Teoria_wszystkiego_____.html",Teoria wszystkiego ****,"0
USA, Wielka Brytania-Rumunia 2013 (The Zero Theorem). Reż. Terry Gilliam. Aktorzy: Christoph Waltz, Melanie Thierry, Dawid Thewlis, Lucas Hedges, Matt Damon","****

Terry Gilliam o poszukiwaniu sensu i tajemnicy tajemnic: oszałamiająca wyobraźnia, ale efekt jednak rozczarowujący.

Świat nowego filmu Gilliama przypomina rzeczywistość z pstrokatego, tandetnego teledysku: bijące po oczach jaskrawe kolory, stare budynki na ulicach udekorowane jak w Disneylandzie, stanowisko pracy w gigantycznej korporacji Mancom zaprojektowane niczym mieniące się świecidełkami kasyno. Do tego odjechane ubrania i mnóstwo gadżetów: w futurystycznej wizji reżysera cały świat to jeden wielki gadżet, przyklejony do twarzy, sztuczny uśmiech, wyzute ze znaczenia, hektolitry słów.",Teoria wszystkiego,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6586096,Uroki_slowenskiego_wybrzeza__Od_Kopru_do_Portoroza.html",Uroki słoweńskiego wybrzeża. Od Kopru do Portoroža,"0
Wytrawny maratończyk mógłby przebiec słoweńskie wybrzeże z Włoch do Chorwacji w ciągu kilku godzin","Po drodze mijałby architektoniczne perełki, małe rybackie wsie i kurorty z prawdziwego zdarzenia. Uśmiechnięci, gościnni mieszkańcy zapraszaliby go na pogawędkę i poczęstunek. My zarezerwowaliśmy na te przyjemności cały tydzień.

***

Pierwszym i zarazem największym miastem, które napotkamy na naszej trasie, jest Koper, jedyny znaczący port Słowenii. Koper nie zapada w sen zimowy i tętni życiem przez cały rok.

Osada, o prawdopodobnie greckim rodowodzie, na dobre ukształtowała się w VI w. jako rzymska Capraria Insula, czyli Kozia Wyspa. Między XIII a XVIII w. miasto przeżyło okres największej prosperity - jako część Republiki Weneckiej (nazywało się wtedy Caput Histriae) miało praktycznie monopol na handel solą. Obecne centrum dawniej znajdowało się na wyspie otoczonej płytką laguną. Po upadku Republiki Weneckiej i przejęciu władzy nad tym terenem przez Napoleona powzięto decyzję o połączeniu wyspy z lądem. Materiał do zasypywania podmokłych terenów pochodził z rozbieranych murów miejskich, z których do dziś przetrwał jedynie mały fragment - tzw. Brama Mauda. Po kongresie wiedeńskim miasto dostało się pod panowanie Austrii, tracąc sporo na znaczeniu na rzecz błyskawicznie rozwijającego się Triestu. Po I wojnie światowej weszło w skład Włoch, po II wojnie było częścią Jugosławii. Obecnie jest dwujęzyczne i dwukulturowe, a mniejszość włoska wciąż stanowi wyraźny element społecznego krajobrazu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25305287,wybory-parlamentarne-2019-sztab-wyborczy-pis-zebral-sie-w-centrum.html","Wybory parlamentarne 2019. Sztab wyborczy PiS zebrał się w Centrum Edukacji [FOTO, WIDEO]",Obejrzyjcie zdjęcia z niedzielnego wieczoru wyborczego.,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Tu obejrzycie całą fotogalerię
W sztabie PiS rozległy się brawa po ogłoszeniu wyników.",Wybory parlamentarne 2019. Politycy i sympatycy PiS spotkali się w Centrum Edukacji (Fot. Tomasz Niesluchowski / AG),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4702271.html",Dance Me to the End of Love,0,"Przez pewien czas nie miałem żadnego kontaktu z inż. Koźlikiem. Nie spotykałem go ani na klatce, ani przed domem. Nie zachodził do mnie, nie dzwonił. Już zaczynałem się niepokoić, kiedy pojawił się późnym wieczorem. Wyglądał na dość poruszonego. Pokręcił się trochę niezdecydowanie, aż wreszcie przysiadł na brzegu wersalki i zaczął mówić. Okazało się, że miał za sobą trudne emocjonalnie dni. O ile zrozumiałem, chodziło o kobietę, wielkie uczucie, równie wielkie komplikacje, ogromną tęsknotę i nadzieję - lub jej brak. Koniec końców inżynier przyznał, że aby dać wyraz swoim uczuciom, postanowił napisać coś od siebie dla niej. Już po pierwszych próbach zorientował się, że nic dobrego z tego nie wyjdzie. Sięgnął więc po klasykę. No i przetłumaczył piosenkę Leonarda Cohena. Z niepokojem spojrzałem na podaną mi pokreśloną kartkę.",Leonard Cohen - zewnętrznie zupełnie niepodobny do inżyniera (Fot. AP),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22306435,festiwal-w-wenecji-paul-schrader-i-guillermo-del-toro-z.html",Festiwal w Wenecji. Paul Schrader i Guillermo del Toro z (niezbyt udanymi) filmami o bezradności wobec przemocy,"Paul Schrader i Guillermo del Toro nie pokazali w Wenecji wybitnych filmów. Ale ich propozycje są symptomatyczne. Obaj opowiedzieli o bliznach, jakie zostawia w ludziach przemoc.","Niechęć do wszelkich ideologii. Pod jej znakiem upływają pierwsze dni festiwalu. Reżyserzy ostrzegają przed rzeczywistością, jaką tworzą ludzie zbyt pewni swojego zdania. Składają hołd tym, którzy - choć skrzywdzeni - wciąż poszukują i błądzą. Ale nawet pozostając na uboczu historii, stają się ofiarami wojen i konfliktów. 
Dawny kapelan wojskowy z „First Reformed” Paula Schradera stracił syna w Iraku. Sam go namówił, by zaciągnął się do armii. Po śmierci dziecka dźwiga poczucie winy, rozsypało się jego małżeństwo, nie potrafił dalej służyć w jednostce. Odesłany do zabytkowego kościoła w Baltimore próbuje przetrwać i wypełnić pustkę wiarą. Nauczając o nadziei, pogrąża się w mroku. Powtarza, że Bóg jest pocieszeniem, choć sam nie potrafi już się modlić.","'Kształt wody' ('The Shape of Water'), reż. Guillermo Del Toro. W kadrze: Sally Hawkins i Octavia Spence (AP / AP)","Ponoć Wyborcza jest jedynym medium na świecie, które uznaje film Del Toro za ""niezbyt udany"" :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20535239,kogo-zamordowano-w-podjuchach-w-1945-r-wraca-mroczna-historia.html",Kogo zamordowano w Podjuchach w 1945 r.? Wraca mroczna historia,"2
Jeden z mężczyzn, stojąc na dołem, modlił się i prosił o litość. Kiedy drugi zobaczył, że to nie żarty, zaczął śpiewać hymn. Przerwany serią z karabinu. Czy to ofiar tego samosądu z pierwszego lata po wojnie szuka dziś IPN?","Na prawobrzeżu Szczecina może znajdować się mogiła zamordowanych żołnierzy AK - potwierdził 21 lipca Instytut Pamięci Narodowej. Śledczy znają miejsce, ale chcą jeszcze sprawdzić swoje informacje, zanim zaczną tam kopać.

- Podjęliśmy czynności sprawdzające, które mają uprawdopodobnić dwie relacje, jakie dotarły do Instytutu - mówił ""Wyborczej"" prokurator Marek Rabiega, szef szczecińskiej Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu, czyli pionu śledczego IPN.","Szczecin Podjuchy. Widok ze Wzgórza Akademickiego na miejsce, gdzie po wojnie dochodziło do napadów na pociągi (ANDRZEJ KRAŚNICKI JR)","Wooww!! Kraśnicki jr. przerzucił się na materiały historyczne .... czyżby ścieżkom rowerowym , zwężaniu jezdni w Ciecinie skończyło się EU finansowanie ???..."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24792962,lolo.html",Czy twój pies jest już na Instagramie?,"Miłość do zwierząt łączy ludzi i łagodzi obyczaje, także w internecie.","- W Lolo kochają się wszyscy. Ten jego wystający ząbek jest taki uroczy - usłyszałam od swojej siostry. Jej koleżanka - opiekunka uroczej psiny - dla potwierdzenia tych słów wyjęła telefon, by pokazać zdjęcie Lolo. Nie musiała przeszukiwać galerii zdjęć, po prostu otworzyła Instagram, gdzie jej pies ma swój profil  @lolo.best_dog. Są tam fotografie i filmiki z Lolo w roli głównej. - Założyłam mu profil, bo tyle osób mnie pytało, jak wygląda. Tak jest łatwiej go pokazywać – powiedziała, klikając na kolejne zdjęcie.",Lolo (instagram/@lolo.best_dog),"Chciałabym, żeby politycy wreszcie uwolnili psy z łańcuchów. Mieszkam na wsi i widzę psi dramat. Jestem wrogiem publicznym, bo pytam, czemu pies jest na łańcuchu. Odpowiedź jest zawsze mniej więcej taka sama: A idź w ... Mój pies, a ty się od... Zatem pozwalam sobie zapytać polityków, czy mają jakiś pomysł. Tworząc dobre prawo w tej materii politycy bardziej by ocieplili swoje wizerunki, niż zdjęciem piesia-kocia na Insta.-@@@-rozwinienta czesc swiata glupieje w postepie geometrycznym... a potem barbarzyncy zawsze przychodza na gotowe...-@@@-Gdyby wiekszosc ludzi kochala zwierzeta - swiat bylby nieporownanie lepszy!!!-@@@-pies, pies... a suka?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5602875,A_dopiero_co_przedszkole_od_likwidacji_obronili.html",A dopiero co przedszkole od likwidacji obronili,"0
Trąba powietrzna w Balcarzowicach nie tylko wyrządziła spustoszenia na 11 mln zł, burząc 12 domów, ale zrujnowała też przedszkole, które we wsi było centrum życia","Bo oprócz tego, że chodziły tam dzieci mieszkańców (teraz będą miały drogę dłuższą o 2 km), to w budynku była również świetlica, gdzie spotykała się Mniejszość Niemiecka, odbywały się zebrania, na których dyskutowano ważne dla wsi sprawy.

Teraz ludzie z Balcarzowic debatują, jak poradzić sobie z nieszczęściem, które ich spotkało w kościele. - No bo gdzie indziej? Domów nie ma, świetlicy nie ma, dobrze, że chociaż kościół został - żartuje Helena Krupa, która w przedszkolu była woźną. Od września nie będzie miała pracy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25238449,wiecej-wuefu-mniej-religii-podpisalabym-sie-pod-tym-haslem.html","Więcej wuefu, mniej religii? Podpisałabym się pod tym hasłem [WYWIAD Z KANDYDATKĄ KO]","Wybory parlamentarne 2019. Gdzie jest ta ""dobra zmiana"" PiS - w niedoinwestowanej służbie zdrowia, gdzie ludzie na SOR-ach godzinami czekają na przyjęcie do lekarza albo umierają, bo nikt im nie pomógł? Czy dotarła do szkół, w których w niewiarygodnie przepełnionych klasach dzieci uczą się do wieczora? - mówi Krystyna Wójcik, kandydatka Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Artur Brzozowski: Dlaczego kandyduje pani do Sejmu?
Krystyna Wójcik: Bo tak jak większość Polaków tęsknię za zgodą i normalnością.
Normalnością, czyli?
– Chcę żyć w nowoczesnym, silnym, otwartym i sprawiedliwym kraju. Niestety, rządy prawicy zagrażają istnieniu młodej polskiej demokracji. Kiedyś myślałam, że jak już będziemy w Unii Europejskiej, to nic złego nam się nie stanie. Myliłam się, bo prawica systematycznie wyłącza bezpieczniki gwarantujące życie w demokratycznym państwie.",Krystyna Wójcik wręcza nagrodę podczas I Memoriału Adama Wójcika (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Jestem za. Dwa wuefy, bo ""brak sali"" i dwie religie, bo dla nich nigdy sali nie brakuje. Etyki nikt nie proponuje. Jeśli proponują, to często w świetlicy lub w jakichś dziwnych godzinach - religia oczywiście w środku lekcji."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22590612,adrian-zandberg-w-czestochowie-wspieral-protestujacych-pracownikow.html",Adrian Zandberg w Częstochowie. Wspierał protestujących pracowników DPS [ZDJĘCIA],"Przedstawiciele partii Razem z Adrianem Zandbergiem spotkali się we wtorek, 31 października, z pracownikami Domu Pomocy Społecznej przy ul. Kontkiewicza. W piątek, 3 listopada, rozpoczną strajk, domagając się podwyżki płac o 250 złotych.","O strajku i postulatach pracowników DPS przy ul. Kontkiewicza pisaliśmy TUTAJ.
Przedstawiciele partii Razem spotkali się we wtorek, 31 października, z protestującymi, by poprzeć ich postulaty.
– Praca z osobami z niepełnosprawnościami, cierpiącymi na choroby psychiczne to bardzo trudne i odpowiedzialne zadanie. Pielęgniarki, opiekunowie, terapeutki prowadzące warsztaty zajęciowe zarabiają w Częstochowie dramatycznie mało. Wielu z nich ma problem z utrzymaniem się za pieniądze, które płaci im miasto. Podwyżka płac o 250 złotych to bardzo umiarkowany postulat. Nawet po podwyżce wiele z pracownic zarabiałoby mniej niż 2000 złotych – mówiła Marcelina Zawisza z zarządu krajowego partii Razem.",Przedstawiciele Partii Razem z Adrianem Zandbergiem na spotkaniu z pracownikami DPS przy ul. Kontkiewicza (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Ten komunista najpierw was opodatkuje a później podniesie wam place. Czarodziej.-@@@-Częstochowa to miasto, w którym rządzi SLD, partia mająca w nazwie ""lewica"". Nazwa nazwą, ale podwyższanie pensji pracownikom domów pomocy społecznej to już niekoniecznie, jak widać."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5524518,Rury_Gazpromu_drozeja_jak_na_drozdzach.html",Rury Gazpromu drożeją jak na drożdżach,"0
Rosjanie jeszcze nie zaczęli budować rury South Stream przez Morze Czarne do Europy, a już o jedną trzecią podwyższyli koszty tej inwestycji - do prawie 13 mld euro.","Gazociąg South Stream ma przez Morze Czarne połączyć bezpośrednio Rosję i Bułgarię. Gazprom chce tą rurą pompować do 30 mld m sześc. gazu rocznie na Bałkany i do Europy Środkowej, omijając dotychczasowe szlaki tranzytowe przez Ukrainę i Turcję. Na początku roku rosyjski koncern ogłaszał, że budowa South Stream pochłonie 10 mld euro. Wartość inwestycji wzrosła już jednak do 12,7 mld euro - powiedział wczoraj minister energetyki Rosji Siergiej Szmatko po spotkaniu z Claudio Scajola, ministrem rozwoju gospodarczego Włoch, które są zaangażowane w projekt czarnomorskiej rury. Szmatko zastrzegł, że są to dopiero wstępne szacunki. Do tej pory nie przedstawiono jeszcze założeń i szczegółowego planu South Stream.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19385513,nbp-kupi-od-banku-centralnego-ukrainy-hrywny-nie-dla-interesu.html",NBP kupi od banku centralnego Ukrainy hrywny. Nie dla interesu,"58
Narodowy Bank Polski i Narodowy Bank Ukrainy otworzą tzw. linię swapową. NBP oferuje, że wymieni hrywny na złote, nawet za 4 mld zł","Umowa między szefami banków - Valerią Gontarevą i Markiem Belką - została podpisana we wtorek i ma obowiązywać przez sześć miesięcy z możliwością przedłużenia. - Praktycznie na tak długo jak trzeba - zapewnił Marek Belka. Maksymalny poziom swapa to 4 mld zł.

Swap walutowy ma zostać wykorzystany na zasilenie rezerw walutowych Ukrainy. Polska jest kolejnym partnerem Ukrainy udzielającym tego typu wsparcia. Przed nami były też Chiny i Szwecja. - Ale swap z NBP jest drugi największy, jaki mamy do dyspozycji. Polska jest nie tylko naszym sąsiadem, ale i partnerem strategicznym - podkreślała Valeria Gontareva.",Marek Belka (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"korzyści dla PL - miło widziana w USA laska dla Obamy - możliwe że nawet Duda bądź Szydło zasłuży na kilkuminutowe spotkanie - podtrzymanie wojny rusko-ukraińskiej przez kilka msc. Straty dla Polski - zamieniliśmy 4mld zł na bezwartościową walutę (to jest ok. 120km autostardy - moglibysmy Ukraińcom w darze do Lwowa podprowadzić a4) ew. ok. 40tys. mieszkań komunalnych dla biednych - podgryzanie w ogon Niedźwiedzia (który jak wszyscy wiedzą strącił samolot) i mu się z pewnością przykro zrobi (zaraz się okaże że coś tam nie spełnia norm jakościowych) cóż polityka nowych władz-@@@-Zawsze możemy przejść z Ukrainą na unię walutową. Zamienimy złotówki na hrywny i wobec świata będziemy płacić wspólną walutą. Ukrainie się to słusznie należy.-@@@-Do takiego swapa starczylby sam Kolomojski, reszty zlodziei z hersztem Poroszenka nie wspominajac Ale po kiego wala mialby to robic, kiedy jest belka ratunkowa.-@@@-Ukraińcy w ramach podziękowania wybudują kilka pomników Bandery i uchwalą ustawę przewidującą karę śmierci za wygłaszanie negatywnych opinii o UPA. W Polsce w kolejce do lekarza specjalisty czeka się często ponad rok, a dajemy miliardowe darowizny naszym śmiertelnym wrogom, jakimi są ukraińscy nacjonaliści. Bo chyba nikt normalny nie wierzy, że zrobimy interes kupując hrywny? Lepiej kupić papier toaletowy, może być więcej wart. My wspieramy Ukrainę , a na polskich ulicach pełno uśmiechniętych młodych Ukraińców ze smartfonami w dłoniach, którzy zamiast walczyć o swój rzekomo uciskany kraj balują sobie w najlepsze wyciągając pieniądze z polskiego budżetu w formie stypendiów itp. I robią sobie zdjęcia hailując na Majdanku. Kochajmy Ukraińców.....tak ja oni nas.-@@@-Pani Maciejewicz - do podstawówki proszę wrócić! Nie Valeria Gontareva ale Waleria Gontariewa! Polski dziennikarz powinien używać POLSKIEJ TRANSLITERACJI, nie angielskiej!.-@@@-belka juz powinna byc pocieta na chopsticks, panie...-@@@-Czekam na zawiadomienie do prokuratury z podejrzeniem popełnienia przestępstwa z art. 296 §3 kodeksu karnego. Art. 296. § 1. Kto, będąc obowiązany na podstawie przepisu ustawy, decyzji właściwego organu lub umowy do zajmowania się sprawami majątkowymi lub działalnością gospodarczą osoby fizycznej, prawnej albo jednostki organizacyjnej nie mającej osobowości prawnej, przez nadużycie udzielonych mu uprawnień lub niedopełnienie ciążącego na nim obowiązku, wyrządza jej znaczną szkodę majątkową, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5. (...) § 3. Jeżeli sprawca przestępstwa określonego w § 1 lub 2 wyrządza szkodę majątkową w wielkich rozmiarach, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10. Tylko tyle w tym temacie.-@@@-....Kreatywna spekulacja:)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22466588,wieziony-w-rosji-ukrainski-rezyser-oleg-sencow-trafi-do-kolonii.html",Więziony w Rosji ukraiński reżyser Ołeh Sencow trafi do kolonii karnej za kołem podbiegunowym,"""Nie spodziewam się niczego dobrego po tej podróży"" - napisał Sencow, odsiadujący wyrok 20 lat w kolonii karnej, a teraz przewożony w okolice Workuty. Lista ukraińskich więźniów politycznych w Rosji wciąż się wydłuża, jest już na niej 40 potwierdzonych nazwisk.","FSB aresztowało Sencowa 11 maja 2014 r., tuż po aneksji Krymu. Dwa lata temu został skazany na 20 lat więzienia pod zarzutem terroryzmu. Według rosyjskich śledczych razem z Ołeksandrem Kolczenką stworzył grupę, która rzekomo planowała ataki na terenie anektowanego półwyspu. Obu mężczyzn skazano na podstawie zeznań wymuszonych torturami i odwołanych w sądzie.
Workuta – to nie wróży nic dobrego
W liście opublikowanym właśnie przez Zoję Swetową, rosyjską obrończynię praw człowieka, Sencow napisał: „Wywieźli mnie nagle z Jakucji i wiozą do Jamalsko-Nienieckiego Okręgu Autonomicznego. Tam jest tylko jedno miejsce odbywania kary, legendarny Charp [kolonia karna o zaostrzonym rygorze]. Nie spodziewam się niczego dobrego po tej podróży. Tym bardziej że po odwiedzeniu irkuckiego i omskiego więzienia mam wyobrażenie o tym, jak źle może być"".","Ołeh Sencow, zdjęcie z 2015 r. (Wikimedia)","Zamiast robić to co umie najlepiej czyli filmy , gość zajął się bardzo niebezpieczną działalnością, która ze sztuką niewiele ma wspólnego. A tym bardziej,że nie była mile widziana przez władcę wschodniej Europy.
Pobyt w Workucie raczej nie będzie dla niego miłym wspomnieniem.-@@@-No ale polskie służby nie widzą problemu z ""normalnym życiem"" w Rosji... tak w ramach kuriozalnych odpowiedzi na wnioski o przyznanie statusu uchodźcy Rosjanom, którzy przeciwstawiają się Putinowi.-@@@-Każdy skazany uważa się za niewinnego.-@@@-A dlaczego pan redaktor pisze planował ataki terrorystyczne na Krymie? Po prostu planował ataki terrorystyczne, współpracował z ukraińskim SBU i za to został skazany.
Podobnie cała reszta biednych więźniów politycznych z wiceszefem Medżlisu na czele, jak się przekroczy pewną linię trza liczyć się z konsekwencjami, tak jest na całym świecie.
Szkoda że w ramach rzetelności dziennikarskiej autor tego materiału nie podaje uzasadnienia wyroku i dowodów działalności.-@@@-Pożyteczny idiota czy polski troll na usługach?
Opamiętaj się człowieku.-@@@-A co na to druga strona?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,7228122,Tak__To_jest_wojna_z_kosciolem_katolickim_.html",Tak! To jest wojna z kościołem katolickim!,"0
Sęk w tym, że kościelna ingerencja w życie społeczne nie kończy się na wieszaniu krzyży. Ona się tam zaczyna!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Od dawna jestem zdeklarowanym ateistą tzn. nie wierzę w istnienie jakichkolwiek bogów/bóstw/itp. i nie widzę szczególnych różnic pomiędzy np. mitologią grecką a np. mitologią (TAK! Właśnie tak chcę to nazwać!) katolicką.

Począwszy od roku 1989 widzimy coraz większe wpychanie się kleru z buciorami we wszelkie dziedziny życia społecznego, gdzie się tylko da, ""od żłobka do nagrobka"".

Ustawę antyaborcyjną mamy najbardziej restrykcyjną (obok Irlandii) w Europie. Kiedyś słyszałem dość trafne określenie, że jest ona wynikiem kompromisu prawicy z... prawicą. Obskuranctwo, zaściankowość, zacofanie, ciemnogród.

Tak! To jest wojna, którą kościół katolicki wypowiedział ludziom o poglądach odmiennych niż kościelne.

Dlatego właśnie nie widzę powodu, dla którego owi ludzie nie mieliby odpowiedzieć klerowi pięknym za nadobne. Nawet w sprawach tak błahych jak krzyż na ścianie w szkole.

Mnie krzyż nie razi. Ot, gadżet niczym nie różniący się od np. doniczki z kwiatkiem. Czy komuś przeszkadza doniczka z kwiatkiem wisząca na ścianie w szkole?

Gdyby ingerencja kościoła katolickiego w życie społeczne kończyła się na wieszaniu krzyży w szkołach, machnąłbym ręką, bo żaden inteligentny człowiek nie będzie kruszyć kopii o taki drobiazg.

Sęk w tym, że owa kościelna ingerencja nie kończy się na wieszaniu krzyży. Ona się tam zaczyna!

PS.

Mając na uwadze w/w wyrok trybunału w Strasburgu poważnie zastanawiam się nad zaprotestowaniem przed bożocielną procesją, której śpiewu muszę co roku wysłuchiwać, gdyż ta koniecznie musi przemaszerować pod moim oknem. I co? Mam sprzedać mieszkanie i się wyprowadzić?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6973706,Znana_zaradna_radna_juz_poza_rada_Warszawy.html",Znana zaradna radna już poza radą Warszawy,"0
Wydarzenie bez precedensu w stołecznym samorządzie. W reakcji na nasze artykuły Rada Warszawy niemal jednomyślnie usunęła ze swoich szeregów Małgorzatę Załęcką z rządzącej miastem PO, a wcześniej z PiS.","Chodzi o złamanie zakazu prowadzenia działalności gospodarczej na miejskim majątku. Obowiązuje, by radni nie wykorzystywali swojej pozycji politycznej do robienia interesów. Tymczasem, jak podaliśmy dwa miesiące temu, Małgorzata Załęcka miała udziały w kancelarii prawno-księgowej, która wynajmuje od władz Warszawy lokal na Grochowie. Kara za złamanie tego zakazu to strata mandatu.

- Muszę przyznać się do błędu. Wynikał z niewiedzy, ale błędów nie robi tylko ten, kto nic nie robi - usprawiedliwiała się podczas wczorajszej sesji Małgorzata Załęcka. Obwiniła urzędników i miejskich prawników. - Wszystkim mówiłam, że zostaję wspólnikiem kancelarii i wynajmuję lokal. Dostałam gratulacje, że wreszcie mam pracę. Mogłam oczywiście zmanipulować i ubiegać się o posadę w innych urzędach. Czy to byłoby bardziej etycznie? - pytała. Potem próbowała przekonać, że w wynajętym lokalu nie zdążyła nawet rozpocząć działalności. A gdy się przypadkiem dowiedziała, że łamie prawo, zrzekła się udziałów w kancelarii.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24167763,przebudowa-al-wyzwolenia-beda-zmiany-w-kursowaniu-autobusow.html",Przebudowa al. Wyzwolenia. Będą zmiany w kursowaniu autobusów,Od 15 do 22 listopada ZTM będzie organizować objazdy dla autobusów przejeżdżających przez al. Wyzwolenia. To efekt kolejnego etapu przebudowy i zamknięcia drogi w godzinach nocnych.,"W związku z przebudową mostu kolejowego na al. Wyzwolenia inaczej będą kursować niektóre autobusy. Wszystko przez prace nocne, które będą wykonywane od godz. 23 do 4 na odcinku pomiędzy rondem Koby a ul. Przy Torze. Objazdami będą kursować linie nr: 9, 13, 18, 25, 26, 55 i N1.
Linia nr 9: w kierunku Olbrachta: do Witosa Jedn. Wojskowa trasą bez zmian, następnie Krakowska / Sportowa – Piłsudskiego - Marszałkowska – Lubelska szpital i dalej trasą bez zmian, w kierunku Staroniwskiej: do Lubelska kościół trasą bez zmian, następnie Lubelska lecznica – Marszałkowska – Piłsudskiego – Krakowska osiedle i dalej trasą bez zmian,",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23656167,widzew-odpowiada-na-zarzuty-ze-zamiast-wzmacniac-druzyne-pisze.html","Widzew odpowiada na zarzuty, że zamiast wzmacniać drużynę, pisze listy do władz Łodzi","Zapewniamy, że klub nie kwestionuje zasadności dokończenia inwestycji w stadion ŁKS. Jednak warto po raz kolejny zaznaczyć, że dotychczasowe nakłady na budowę całego stadionu Widzewa były zbliżone do nakładów z podobnego okresu na budowę jednej trybuny przy al. Unii.","W sobotę opublikowaliśmy w „Wyborczej” komentarz, w którym napisaliśmy, że Widzew, zamiast wzmacniać drużynę, która 21 lipca rozpocznie sezon w I lidze, zajmuje się planowaną przez miasto rozbudową stadionu ŁKS. Oto odpowiedź klubu (śródtytuły od redakcji):
List Widzewa
Odpowiedź Stowarzyszenia RTS Widzew (jedynego właściciela spółki akcyjnej Widzew Łódź) – sygnatariusza listu otwartego do Prezydent Łodzi – w związku z artykułem „Zamiast wzmacniać drużynę, Widzew pisze listy do prezydent Łodzi” z 7 lipca 2018 r.",TOMASZ STAŃCZAK,"Największym grzechem UMŁ było wybudowanie wiejskiemu klubowi stadionu za nasze pieniądze . Wystarczy popatrzeć na rejestracje zdezelowanych ubabranych błotem i obornikiem samochodów oraz przyjrzeć się szalikom na tym stadionie . Teraz fani Rolniczego Towarzystwa Sportowego wyciągają swoje brudne łapy po następną kasę . Pogonić hołotę do Koluszek i będzie spokój w mieście , niech sobie rozsławiają wioski a nie ŁÓDŹ !-@@@-p. Prezydent wiadomo że sprzyja Pani klubowi z al. Unii ale mamy prawo domagać się równego traktowania. Najbardziej utytułowany Klub Łodzi, czołowy Klub pod względem kibiców w Polsce, Najbardziej rozpoznawana marka Łodzi ma do tego prawo. Powiem więcej TO JEST OBOWIĄZEK WŁADZ MIASTA !!!!!!!!!!!!!-@@@-Widać Widzew potrafi bronić swoich racji, robotę za Łks odwalają forumowi krzykacze.-@@@-Argumenty i fakty. Opierajmy sie na argumentach. Czy naprawdę sądzicie ze zaczniecie mieć nagle pełny stadion na 20 tys ludzi...?
Nie będę was obrażał i waszego klubu bo to nie ma sensu i to nie jestmoja skala. Ale każdy z was kibiców ŁKS u patrząc w domu w lustro musi widzieć dysproporcje w ilości kibiców i popularności klubów. Nawet jeśli nie chcecie sie oficjalnie do tego przyznać.
Natomiast władze miasta nie mogą być ślepe na fakty. A fakty sa takie ze nieproporcjonalnie do popularności ŁKS dostaje fundusze i profesjonalna obsługę z miasta, a Widzew dostaje z buta. Ale uwierzcie mi ze wszystko jest do czasu. I kiedy ten czas nadejdzie to uwierzcie ze wszyscy ci kibice z Łodzi i mniejszych miast i miasteczek których tak nie szanujecie, nie wiadomo dlaczego......
Czyżby mieszkaniec Koluszek był gorszy od mieszkańca Łodzi?
Ciekawe dlaczego?
I jak juz ci wszyscy kibice wku...a sie dokumentnie i przyjadą w liczbie 20, 30 , 40 tys pod urząd pani Hanki... to ciekawe kto powstrzyma wyjazd tej pani za rogatki retkini na taczce i wysypanie jej pod Brusem. I wtedy wy kibice waszego wspaniałego ŁKS u razem z panem Binczykiem z Wyborczej będziecie mogli biadolić nad jej losem

Sprawa jest jasna i prosta.
MA BYĆ PO RÓWNO DLA WIDZEWA I DLA ŁKS U.
ciekawe gdyby była odwrotna sytuacja, to jaki skowyt podnosil by tu Saymon i podobne jemu nędzne kreatury ludzkie....-@@@-Kiedy do was dotrze wstydzewiaczki z Reanimacji 2015, że to są obiekty miejskie i to miasto decyduje. W temacie stadionu przy Al. Unii 2, na ten rok przeznaczono 200 tyś i nikt nie da dziś gwarancji, że te 95 mln będzie w kolejnych latach, a środowisko wstydzewskie już zrobiło wielki płacz i lament. Pytam po raz kolejny, kto wam bronił zadbać o lepszy obiekt wtedy gdy to było możliwe ? Byliście w euforii jak wam dali do dyspozycji stadion miejski przy Piłsudskiego a teraz do kogo te żale ? Sami sobie jesteście winni, a teraz chcecie po równo jak za komuny, nie ośmieszajcie się psy ogrodnika.-@@@-""Najbardziej utytułowany klub w Łodzi""? Może pod względem piłkarskim, a poza nim nie ma nawet podejścia do ŁKS, którego sekcje zdobyły łącznie 21 mistrzostw Polski, 23 srebrne medale, 16 brązowych i 6 medalistów olimpijskich będących wychowankami klubu. A co tam zadziałał widzew poza piłką? Od 3 sezonów ogony koszykówki kobiet, o siatkarkach nie mówimy, bo nie ma o czym, hokeja nigdy nie widzieli, boksu tak samo, o piłce ręcznej nie wspominając. Klub to nie jedna sekcja misiaczki. W przypadku widzewa, są to aż dwie, w tym jedna z sukcesami na poziomie 0.-@@@-Jako kibic Widzewa napiszę tak:

Moim zdaniem Zarząd Widzewa popełnia błąd. Budowa na |Karolewie nie zostanie zatrzymana.

Protesty Widzewa są bez sensu, dla postronnych mogą wydawać się wręcz śmieszne. Niech się pobudują na Karolewie. Odczekajmy chwilę i wtedy porozmawiajmy z UMŁ o wyrównaniu inwestycji z punktu widzenia finansowego. W taki czy inny sposób.

Teraz te wszystkie protesty są bez sensu. Trochę wyglądają jak wrzeszcząca baba na targu...-@@@-Zaorać oba stadiony - żadnego z nich pożytku. Wizerunku miasta żaden z tych klubów nie wzmacnia, korzyści dla mieszkańców żadne, kibice co jakiś czas dokonują demolki miasta. Czy ktoś mi wytłumaczy po co nam te wydatki na budowę i utrzymanie?? Lepiej budować Orliki dla dzieci i młodych. Inwestować wizerunkowo w rugby, siatkówkę i żużel."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24376225,janusz-koziol-nie-zyje-wszyscy-znali-jego-glos-ostatnio-prosil.html","Janusz Kozioł nie żyje. Wszyscy znaliśmy jego głos. ""Nikt tak pięknie nie przeklinał""","Janusz Kozioł, znany lektor i spiker radiowy, zmarł 18 stycznia. Od 2016 roku chorował na stwardnienie zanikowe boczne opuszkowe (SLA). To jego głosem mówili bohaterowie telenowel: ""Fiorella"", ""Cristina"", ""Marina"" i ""Ukryta miłość"". Miał 68 lat.","- Czytanie to było jego całe życie. Pięknie klął - mówi ""Wyborczej"" przyjaciel Kozioła Tomasz Knapik, również lektor, którego głos znają wszyscy pasażerowie warszawskiej komunikacji miejskiej czy widzowie serialu ""Strażnik Teksasu"".
""Czytał Janusz Kozioł""
Janusz Kozioł czytał ścieżki dialogowe filmów i seriali, książki, pracował też jako spiker radiowy. Dla telewizji Polsat czytał takie hity jak trylogia ""Naga broń"", pracował przy realizacji kaset VHS, m.in. filmów ""Gwiezdne wojny: część V – Imperium kontratakuje"" i ""Szklana pułapka"" z Bruce'em Willisem, która u nas wydana została najpierw jako ""Brutalna śmierć"".",Janusz Kozioł (Bochen Daniel),"Smutna wiadomość.
Niech odpoczywa w pokoju wiecznym.-@@@-Wspaniały głos niech odpoczywa w pokoju-@@@-To był niezwykły talent, bo oprócz głosu miał niezwykłą umiejętność delikatnej i celnej interpretacji, którą mają najlepsi.
[']-@@@-Bez dobrego głosu lektora,a taki właśnie miał Pan Janusz Kozioł nawet najlepszy film dla mnie był nijaki.Często właśnie tym się kieruję. Niech spoczywa w pokoju.-@@@-O matko... Wieki szacun.-@@@-Wielki żal.-@@@-Komunikaty w metrze czytają Maciej Gudowski i Ksawery Jasieński. Tomasz Knapik czyta w autobusach.-@@@-Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie - Dziękuję, wychowałam się na Pana głosie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23722126,smacznego-w-bieszczadach-nalesnik-gigant-w-chacie-wedrowca.html",Smacznego w Bieszczadach. Naleśnik gigant w Chacie Wędrowca. Pycha!,"Nie wiem, jak to się stało, że dopiero teraz po raz pierwszy wybrałam się do Chaty Wędrowca w Wetlinie skosztować naleśnika giganta z jagodami. Może dlatego, że w Bieszczady zwykle jeżdżę po to, żeby pochodzić po górach, a nie szukać knajp z dobrym jedzeniem? Ale ten naleśnik to legenda, wszyscy o nim mówią, piszą i się zachwycają. Postanowiłam spróbować i ja.","Pierwsze wrażenie? Powalające! Z powodu ceny, którą zobaczyłam w menu. Za naleśnik 40 zł!? To spora przesada. Mąż szybko ostudził moje emocje i zdecydował: skoro już tu przyjechaliśmy, zamawiamy. Kolejne zaskoczenie – tym razem bardzo pozytywne – gdy talerz wjechał na stół. Naleśnik okazał się potężny, czego nie doczytałam w karcie, skupiając się na cenie, i przepięknie podany. To uczta dla oczu! Ciasto pokryte grubą warstwą borówek (dla mnie to borówki, nie jagody), malowniczo posypane cukrem pudrem i okraszone czterema górami gęstej, kwaśnej śmietany. Listek mięty wieńczy dzieło.",Naleśnik gigant z Chaty Wędrowca (AGATA KULCZYCKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15456959,Pani_kanclerz__czekamy_na_wizje.html","Pani kanclerz, czekamy na wizję","0
Angela Merkel jest dziś jedynym politykiem, który mógłby wyrwać Europę z marazmu biurokracji, małych targów i zgniłych kompromisów","Prawdziwy portret Angeli Merkel spisany przez Arkadiusza Stempina. Przeczytaj książkę >>>

Angela Merkel jest ulubionym celem karykaturzystów, którzy chętnie ją przedstawiają w mundurze, ze szpicrutą i w pruskim hełmie. Jednak prawdziwa pani kanclerz ma z tymi karykaturami niewiele wspólnego. Nie jest ''żelazną damą'', która ucina wszelką dyskusję i narzuca własny punkt widzenia. Ma wyjątkową zdolność manewrowania między sprzecznymi oczekiwaniami wyborców, europejskich polityków i europejskiej opinii publicznej.",Angela Merkel rozmawia z ministrem finansów Wolfgangiem Schauble (Fot. TOBIAS SCHWARZ/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18845234,jak-lewica-ulozyla-sie-na-listach-wyborczych.html",Jak lewica ułożyła się na listach wyborczych,"8
Na jedynkach do Sejmu ze Zjednoczonej Lewicy są Barbara Nowacka, Kazimiera Szczuka, Małgorzata Tracz z Zielonych, Patryk Kosela z Polskiej Partii Pracy.","Wizytówką lewicowego komitetu mają być duże miasta. Jeszcze przed rejestracją politycy Zjednoczonej Lewicy szczycili się nazwiskami, które otwierają listę warszawską. Z Ewą Kopacz i Jarosławem Kaczyńskim zmierzy się Barbara Nowacka, współprzewodnicząca Twojego Ruchu. Nowacka ma być twarzą nowego otwarcia i wymiany pokoleniowej.

Stołeczną jedynką był zainteresowany także Włodzimierz Czarzasty, szef SLD na Mazowszu. Próbował nawet montować koalicję partyjnych baronów - zwolenników samodzielnego startu SLD, ale plan nie wypalił. Czarzasty został jedynką w Radomiu. Ostatecznie negocjatorom udało się osłabić wpływy partyjnego aparatu, który był problemem SLD.",Konferencja prasowa Janusza Palikota i aktywistów ZL w Lublinie (Fot. Tomasz Rytych / Agencja Gazeta),"Takie bydlę jak Miller odstrasza od każdej listy. A co z rozliczeniem SLD za Irak ? Nie należy uważać, że jak się o czymś nie mówi to tego nie ma.-@@@-Stały zestaw ""lewicowych"" łowców posad i kasy - Miller (np.Irak, Kiejkuty i zamykanie barów mlecznych), Palikot (podwyższenie wieku emerytalnego), Nowicka (40 tys. premii się wicemarszałkowi należy), Senyszyn etc. - schowani za paprotkami-blondynkami Nowacką, Piekarską, Piechną ... ;-)-@@@-""uprzejmie informujemy, że Koalicyjny Komitet Wyborczy Zjednoczona Lewica SLD + TR + PPS + UP + Zieloni posługuje się akronimem literowym, a nie literowo-głoskowym"" A ja słyszałem, że poprawna wymowa tego akronimu to ""zlew trup"". Z drugiej strony, program w tych wyborach mają dość dobry (bo przepisany od partii Razem), a więc, jak mawia (bliski ideowo, jak sądzę, baronom ""partii umiarkowanie liberalnej gospodarczo i umiarkowanie konserwatywnej obyczajowo"") Grzegorz Braun - Szczęść Boże.-@@@-Matko boska trybunalska. Rzeczpospolita wstydzić się będzie za Macierewicza. Matko boska fatimska z Trzebini na Ziemi Chrzanowskiej, odpuść nam Beatę Szydło i powołaj ją na inny front walki, a nie na premiera.-@@@-Do europarlamentu Twój Ruch miał rewelacyjnych kandydatów, a wynik okazał się całkowitą klapą. Kiedy oni wreszcie zrozumieją, że najważniejszy jest program. Program, który zainteresuje wyborców. Obecnie wszystkie ugrupowania kuszą elektorat obietnicami socjalnymi.Wyborcy PiS wierzą w te obietnice bezgranicznie, wyborcy PO trochę mniej.Natomiast wyborcy lewicy są najbardziej powściągliwi i kolejny raz na plewy nie dadzą się złapać. Dla nich trzeba przedstawić coś nowego, coś odmiennego. Moim zdaniem należy ofensywnie zaproponować realistyczne ułożenie stosunków finansowych państwo-kościół, bo to problem nabrzmiały, a dla elektoratu lewicowego bardzo ważny. I nie chodzi tu o jakieś ataki na kościół, o akty wrogości. Chodzi po prostu o to, żeby kościół był finansowany przez swoich wyznawców. Żeby nie wyciągał rąk po pieniądze budżetu centralnego i samorządów - czyli podatników również niewierzących. Z takim programem lewica ma szanse na bardzo dobry wynik, ale jakoś boi się lub nie chce podjąć zdecydowanie tego tematu.-@@@-Spoko, ale Czarzasty startuje w Płocku. Reszta artykułu się zgadza?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25525791,o-co-toczy-sie-gra-z-zabojca-adamowicza-rodzina-prezydenta.html",O co toczy się gra z zabójcą Pawła Adamowicza? Rodzina prezydenta: W opiniach o zdrowiu Stefana W. popełniono błędy,"Rodzina Pawła Adamowicza, zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska, uważa, że w opiniach psychologicznej i sądowo-psychiatrycznej diagnozującej Stefana W. jako niepoczytalnego, popełniono ""szereg błędów metodologicznych"". Korzystano m.in. z nielicencjonowanych testów psychologicznych i niewłaściwie uzasadniono wnioski.","28-letni Stefan W. latem przez cztery tygodnie znajdował się pod obserwacją sądowo-psychiatryczną na oddziale psychiatrii sądowej przy Areszcie Śledczym w Krakowie. Zadaniem biegłych lekarzy psychiatrów i psychologów, pod kierownictwem ordynatora oddziału, było określenie, czy popełniając zbrodnię, Stefan W. był poczytalny. Mówiąc językiem prawniczym, czy pacjent był w stanie w chwili popełniania zbrodni ""rozpoznać znaczenie czynu i pokierować swoim postępowaniem"". Diagnoza o niepoczytalności wiąże się z tym, że prokuratura wnioskuje o umorzenie śledztwa, podejrzanego nie czeka proces karny i za zgodą sądu trafia on na leczenie do zamkniętego szpitala psychiatrycznego.",Stefan W. chwilę po ataku na prezydenta Pawła Adamowicza (GRZEGORZ MEHRING),"Zeznania zabójcy, szczególnie w kwestii motywu i inspiracji będą dla pissiej propagandy bardzo niewygodne. Władza woli więc uniknąć procesu.-@@@-A moim zdaniem to było morderstwo na zlecenie i tak zwani ""specjaliści"" będą na siłę robili z niego wariata żeby go nie sądzić. Ze szpitala wyjdzie po kilku miesiącach i słuch po nim zaginie. Chyba że będzie wolał ""popełnić samobójstwo""-@@@-Bardzo dobrze, że nie uwierzono dotychczasowym badaniom. Moim zdaniem chory psychicznie podczas ataku choroby bełkocze, a ten sensownie się wypowiadał.-@@@-od poczatku twierdzilem ze byla tyo zbrodnia ""NA ZAMOWIENIE"" ( facet po dwoch latach bedzie na wolnosci i ma juz fucheCBA) ,tych ""zamowien ""bylo wiele ,osttnio Kostecki, szubienice dla poslow,a a na poczatku byl SOLENSK.A wszystko zaczelo sie od psychopaty z Nowogrodzkiej,najgorsze ze jeszce nie koniec a kontynuacja , teraz bedzie kolej na ""znikniecia"" nieposlusznych sedziow,prokuratorow,tworcow kultury,kandydatow opôzycji ?.oraz obywateli ,ofiar ""pissowskich szmalcownikow""-@@@-Wszystko psieje, nie tylko biegli ale nawet koordynator służb.-@@@-Każdy totalitarny reżim ma swoich pożytecznych bandziorów, dla świata w razie czego ""niepoczytalny"".
Prawica po morderstwie prezydenta Narutowicza, odprawiała msze za skazanego mordercę -Niewiadomskiego.W tamtych czasach, mimo wszystko, mieli jakąś jeszcze przyzwoitość. Nikt nie chciał de facto uniewinnienia, zwanego ""niepoczytalnością"".-@@@-Wielką Orkiestrę ... i w ogóle transmitującą je telewizję często oglądam z rodziną,przyjaciółmi,sąsiadami.Tamtego dnia też i kiedy dotarła wiadomość o zamordowaniu Prezydenta Pawła Adamowicza było nas 6 czy 7 osób.Pierwszy i natychmiastowy komentarz był jednogłośny i jednobrzmiący: uznają za niepoczytalnego.Nie sądzę,by tylko ta moja mała grupka tak wtedy uważała...-@@@-Moim zdaniem Stefan.W działał na zlecenie polityczne. Dla mnie to była zbrodnia polityczna w celu wyeliminowania Pana Adamowicza z walki o stanowisko prezydenta RP. Duda przy Panu Adamowiczu znaczyłby tyle co bród za paznokciami."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19931889,mala-zuzia-dzielnie-walczy-o-zycie-i-zdrowie.html",Mała Zuzia dzielnie walczy o życie i zdrowie,"0
?Stan Zuzi w tej chwili jest krytyczny. Więcej napisać nie możemy. Wierzymy, że z tego wyjdzie... Jest silna? - napisała mama Zuzi Machety na jej profilu na FB 15 kwietnia. Dzień później nadeszły nieco lepsze wieści.","""Stan Zuzi jest stabilny, ale nadal bardzo ciężki i nie możemy potwierdzić na 100 procent, że najgorsze minęło"" - napisali rodzice 16 kwietnia. ""Jest świadoma, przytomna cały czas i niezadowolona z maski tlenowej. Jesteśmy po rozmowie z lekarzami. Żaden z narządów nie jest uszkodzony, co najwyżej osłabiony. Mimo tego stanu w jakim się znajduje, jej szpik podjął pracę. Zuzia jest na najlepszym oddziale intensywnej terapii, jaki może być"".

Mała dzielna Zuzia

Wszyscy pamiętamy siedmioletnią dzielną Zuzię, cierpiącą na bardzo rzadką chorobę - pęcherzowe oddzielanie się naskórka. Dziewczynka od września zeszłego roku przebywa w klinice w Minnesocie, gdzie 1 kwietnia przeszła przeszczep szpiku; dawcą była jej siostra. Kilka dni później jej mama Sylwia pisała na profilu FB: ""Dokładnie tydzień temu Zuzia otrzymała nowy szpik. Dzisiaj właśnie nadszedł kryzys. To naturalny i z góry zakładany proces, chociaż wolelibyśmy go uniknąć. Nie da się niestety. Zuzia jest na etapie: ""nie dotykaj, bo boli"", a boli ją wszystko. Całe szczęście, że personel dba, by Zuzię bolało jak najmniej...."". Od tamtej pory stan zdrowia dziewczynki ulegał dramatycznym wahaniom. Wpis z 10 kwietnia: ""Z braku czasu nas nie było. Kryzys trwa, chociaż dzisiaj Zuzia jakby lepiej. Być może to kwestia leków. Dwie poprzednie noce należały do tych bardzo trudnych. Nie chodzi o parametry życiowe, tylko o niepożądane objawy, które są nieuniknione na tym etapie terapii. Skumulowało się wszystko to, co najgorsze"". Ostatnia informacja od mamy Zuzi, z 16 kwietnia, wniosła nieco optymizmu. Trzymajmy kciuki za Zuzię, która nigdy się nie poddaje. Leczenie siedmioletniej Zuzi z Gogolina jest możliwe dzięki ofiarności około 80 tysięcy osób, których wpłaty pozwoliły na zebranie kwoty 1,5 mln dolarów; tyle kosztuje nowatorska terapia w Minnesocie. ",Zuzia Macheta (FACEBOOK),
"https://wyborcza.pl/1,134154,18140741,Wypedzeni_Niemcy_nas_lubia.html",Wypędzeni Niemcy nas lubią,"0
Prawie 90 proc. potomków wypędzonych dobrze myśli o Polakach i pozytywnie ocenia stosunki pomiędzy obydwoma krajami. Większość Niemców chce też, by w budowanym w Berlinie muzeum wypędzeń była mowa o zbrodniach popełnionych przez ich dziadków w okupowanej Polsce - dowodzi sondaż instytutu Allensbach.","To, że stosunki polsko-niemieckie są dobre, a stereotypy słabną, obserwujemy od dawna. Mówią o tym nie tylko politycy, ale także zwykli ludzie. Jednak wyniki sondażu instytutu badań opinii społecznej Allensbach mimo to są dość niespodziewane.

Przeprowadzono go bowiem z okazji pierwszego w niemieckiej historii Dnia Pamięci o Wypędzeniach, który będzie obchodzony 20 czerwca. Badanie sfinansowała zaś rządowa fundacja Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie, która buduje w Berlinie muzeum wypędzonych. Na jej zlecenie wiosną tego roku ankieterzy przepytali 1453 Niemców, prawie 500 Polaków i 1 tys. Czechów.",Berlin (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18935219,prokuratura-w-chelmnie-umorzyla-sprawe-posla-zbonikowskiego.html",Prokuratura w Chełmnie umorzyła sprawę posła Zbonikowskiego,"3
Parlamentarzysta nie odpowie przed sądem za wyrwanie telefonu żonie podczas rodzinnej sprzeczki. Prokuratura uznała, że nie była to kradzież rozbójnicza.","Śledczy zajęli się posłem Łukaszem Zbonikowskim po doniesieniu jego małżonki, której miał zabrać siłą telefon komórkowy. Rozpętała się afera, w efekcie której parlamentarzysta odszedł z PiS i utracił partyjną rekomendację w nadchodzących wyborach. Żona posła po kilku dniach oświadczyła, że mąż oddał jej telefon i wycofała obciążające go zeznania.

Mimo to śledztwo trwało. Prokuratura wstępnie zakwalifikowała czyn posła jako kradzież rozbójniczą. To przestępstwo jest ścigane niezależnie od woli ofiary. Teraz jednak, jak informuje Radio PiK, sprawa została umorzona. Prokuratura doszła do wniosku, że poseł nie zabrał komórki, by ją przywłaszczyć, tylko by uzyskać dostęp do zawartych w niej informacji. W takim wypadku dalsze postępowanie prokuratorskie wymagałoby wniosku pokrzywdzonej.",Łukasz Zbonikowski (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),Katoliccy posłowie ... żenada-@@@-Tylko wyjątkowe tępaki oddadzą głos na tego asa - aferzysty-@@@-Jak mówią - pycha kroczy przed upadkiem.
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18134673,Siemoniak__Gramy_o_osiem_milionow.html",Siemoniak: Gramy o osiem milionów,"1
PO ma dwa atuty: Europa i konstytucja. Tylko musimy być wiarygodni i nie kojarzyć się z aferą podsłuchową, ośmiorniczkami i urzędasami w garniturach.","RENATA GROCHAL: Jaki był klucz nominacji dla nowych ministrów?

TOMASZ SIEMONIAK: - Pani premier szukała wybitnych fachowców w swoich dziedzinach, którzy chcą ciężko pracować przez najbliższe miesiące. To bardzo dobre nominacje, bo widać, że są poważne nazwiska, które chcą wchodzić do rządu. To, że Marek Biernacki został koordynatorem ds. służb specjalnych czy prof. Zembala, znany kardiochirurg, albo mistrz olimpijski, wioślarz Adam Korol zostają ministrami - świadczy, że wierzą w zwycięstwo PO i będą na nie ciężko pracować.",Tomasz Siemoniak: Szefowi FBI zabrakło klasy (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),No to GW-no ponorze wygrac wybory jak moze of cause ;)
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20902997,szkola-sokrates-miala-filmowy-debiut-premiera-osobno-razem.html","Szkoła Sokrates miała filmowy debiut. Premiera ""Osobno/Razem""","0
""Osobno/Razem"" to tytuł filmu, który dzisiaj (27 października) miał swoją premierę w Miejskim Centrum Kultury w Bydgoszczy. Jego współtwórcami byli uczniowie bydgoskiej Szkoły Sokrates.","Dziewczyna i chłopak mieszkają w jednym domu, korzystają z tych samych sprzętów, a nawet śpią w tym samym łóżku, ale wcale się nie widują. Każdy z nich mieszka w nim bowiem po 12 godzin na dobę. Tak zaczyna się film fabularny ""Osobno/Razem"".

- To była ciekawe doświadczenie móc pracować z uczniami bydgoskiej szkoły. Myślę, że wykazali się sporą kreatywnością, a nasza współpraca, co widać na ekranie, nie poszła na marne. Jestem dumny z jej efektów - mówi Mateusz Buława, reżyser filmu, który mimo młodego wieku na swoim koncie ma już szereg nagród m.in. za ""Kiedy przyjdzie mi ten świat porzucić"" czy Bydgoszcz od świtu do zmierzchu"".","Premiera filmu ""Osobno/Razem"" w Bydgoszczy (ANNA STANKIEWICZ)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3221659.html",Specjalny program dla repatriantów,"0
Jak ja czekałam na taki projekt. Jak czekałam. I język podszlifuję i polskiego prawa się nauczę. A może nawet znajdę lepszą pracę - cieszy się Irina, repatriantka z Uzbekistanu.","W Łodzi, Bełchatowie i w Zduńskiej Woli rozpoczyna się kurs dla przybyszy zza wschodniej granicy. Pieniądze dała Unia Europejska. Mają za nie przystosować się do polskich warunków życia i znaleźć pracę. Oferta jest wyjątkowa. - Repatrianci po przekroczeniu granicy są właściwie zdani tylko na siebie - mówi Ewa Kochańska, prezes Stowarzyszenia Doradców Gospodarczych ""Pro Akademia"", która opracowała projekt. - Wprawdzie gminy, które zaprosiły Polaków zamieszkałych na terenach byłego ZSRR, mają obowiązek dać im mieszkanie i pieniądze na zagospodarowanie, ale w praktyce na tym się kończy. Repatrianci stają się klientami pomocy społecznej i latami tkwią na zasiłku. Słaba znajomość języka polskiego, niskie kwalifikacje i nieznajomość realiów prawnych i gospodarczych czyni ich klientów pomocy społecznej. Chcemy to zmienić.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21359588,kawiarnia-a-moze-hostel-co-robia-spoldzielnie-socjalne.html","Kawiarnia, a może hostel? Co robią spółdzielnie socjalne","Kawiarnia albo hotel dla psów, firma pielęgnująca zieleń, a może hostel lub sklep ze sprzętem rehabilitacyjnym. M.in. taką działalność prowadzą wielkopolskie spółdzielnie socjalne, których spora część powstała dzięki WRPO 2014+. Dla niepełnosprawnych albo długotrwale bezrobotnych to często jedyna szansa wyrwania się z czterech ścian.","Jak trzeba krytykować, to nie można chować głowy w piasek. Ale gdy jest się czym chwalić, to naprawdę warto. Tydzień temu pisaliśmy, że Wielkopolska w 2016 r. najlepiej wydawała unijne pieniądze wśród dużych województw. A dziś udowadniamy, że liderujemy także w nieoficjalnej klasyfikacji uwzględniającej liczbę spółdzielni socjalnych i duża w tym zasługa wsparcia oferowanego w ramach Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego (WRPO 2014+). W naszym województwie działa ich aż 190, a jeśli dodamy do tego warsztaty terapii zajęciowej, centra integracji społecznej, kluby integracji społecznej i zakłady aktywności zawodowej, to otrzymujemy liczbę 342 organizacji, które dają szansę osobom niepełnosprawnym, długotrwale bezrobotnym lub bezdomnym na rynku pracy.",Dobra kawiarnia w Poznaniu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17121343,Hotel__fryzjer__bar__Co_bedzie_przy_Dworcowej_.html","Hotel, fryzjer, bar. Co będzie przy Dworcowej?","0
Podróżny wysiadający z autobusu w naszym mieście poczuje się jak w wielkiej dżungli, pełnej stalowych lian. To dość niezwykłe wrażenie - pod dachem połączonym plątaniną zielonych rur jest wrażenie przestrzenności i nowoczesności. Na nowym dworcu jest naprawdę fajnie!","Droga do takiego efektu była długa i wyboista. Zanim zaczniemy oglądać nowy dworzec, zamknijmy oczy i przypomnijmy sobie, jak było...

Już pod koniec ub. stulecia stary dworzec był miejskim straszydłem. Kolej podupadła i nie radziła sobie z własnymi obiektami. Ten w Płocku przechodził we władanie kolejnych spółek PKP, ale żadna z nich nie miała pieniędzy, by inwestować w remont. Pamiętacie te walące się schody, dziurawe podmurówki, sypiący się tynk? Tę nędzę dworcowej poczekalni, upstrzoną coraz marniejszymi budkami z jakimiś towarami? I - to najgorsze - ten wstrętny zapach, który nawet w chłodne dni wyrzucał podróżnych na równie marne, ale przynajmniej owiane wiatrem perony? Dworzec zajmował niechlubne pierwsze miejsce we wszelkich rankingach na najbardziej wstydliwe miejsca w mieście. Kiedy na rok przed Euro 2012 do naszego miasta przyjechała młoda Greczynka Lida, która ""testowała"", jak bardzo jesteśmy europejscy, poproszona o listę minusów, wskazała na wstępie: zdecydowanie dworzec. - Straszny. To, że ludzie nie korzystają z niego zbyt często, wcale nie brzmi pocieszająco - dzieliła się wrażeniami dziewczyna.",Wnętrza płockiego dworca (DOMINIK DZIECINNY),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12680560,Balanga_w_Transie.html",Balanga w Transie,"0
Za chwilę z mocą trzech tysięcy watów uderzy techno, w brzuch i w głowę. W świetle laserów, w błyskach stroboskopów, w szaleństwie tańca - cios za ciosem. Obłędny ruch, ciała są mokre. Czas nie istnieje. Jest tylko dziś i tylko tu. Ciemność i ultrafiolet. Didżej nakręcił ludziom fazę. Zrobią, co zechce. Nie za gorąco wam, dziewczyny?","Finał wyborów miss dyskoteki, 26/27 sierpnia 2000 r.


Granatowe paznokcie, oranżowe usta, blond fryzura na lakier. To Ania. Skończyła podstawówkę, wkrótce pójdzie do liceum. Teraz rozgląda się po placu Wolności. Bar przy barze. Siedzimy pod parasolem z reklamą browaru Żywiec.

- Ludzie mówią, że Biała Podlaska to dziura. Nieprawda. Są puby, są dyskoteki. Najfajniejsza to Trans - mówi Ania. - I jest bezpiecznie. A w Warszawie nie można wypuścić się wieczorem, bo tam od razu jakiś napad.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16038747,Wlodzimierz_Kusak_zachowal_fotel_przewodniczacego.html",Włodzimierz Kusak zachował fotel przewodniczącego,"0
Nie doszło do odwołania przewodniczącego białostockiej rady miasta. Włodzimierza Kusaka ta próba nie dziwiła. Mówi, że opozycja zawsze przecież dąży do szczypania władzy.","Z wnioskiem o odwołanie Kusaka (Platforma Obywatelska) ze stanowiska wystąpili radni Prawa i Sprawiedliwości. Podkreślali, że w białostockiej radzie przestały obowiązywać demokratyczne standardy - uchwały są przetrzymywane w ""zamrażarce"", przewodniczący rozbija się po świecie, zaś zmiany w statucie sprawiły, że demokracja nie jest ""rozhulana"". Rafał Rudnicki, przewodniczący klubu, mówił, że choć do końca kadencji pozostało tylko kilka miesięcy, projekt taki z tych powodów warto przedłożyć.",Głosowanie w sprawie odwołania przewodniczącego Rady Miasta Włodzimierza Kusaka. Głosuje radny Marek Chojnowski (PO) (Fot. Andrzej Kłopotowski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7136959,Przez_dawne_dobra_trzebnickich_cysterek.html",Przez dawne dobra trzebnickich cysterek,"0
Wycieczka prowadzi w całości szosami oznakowanymi jako szlaki rowerowe: fragmentem Międzynarodowego Szlaku Rowerowego Adriatyk-Bałtyk R9 oraz szlakami czerwonym i niebieskim","Start: Trzebnica - bazylika św. Jadwigi
Długość trasy: ok. 44 km
Różnica wzniesień: 100 m


Wycieczkę najlepiej rozpocząć od zwiedzenia bazyliki św. Jadwigi - głównego sanktuarium Dolnego Śląska i dawnego klasztoru cysterek założonego w 1202 r.

Spod bazyliki jedziemy, trzymając się znaków szlaku R9. On wyprowadzi nas z miasta wyjątkowo drogą gruntową. Od Nowego Dworu jedziemy szosami o małym natężeniu ruchu. Podmokłe łąki za Brzykowem po obu stronach drogi były zajęte niegdyś przez rozległe kompleksy stawów rybnych, zlikwidowanych po kasacie klasztoru w 1810 r.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7466534,Napadal_i_wyzywal_kasjerki__bo_sie_denerwowal_napadem.html","Napadał i wyzywał kasjerki, bo się denerwował napadem","0
12 lat więzienia grozi Markowi Ł. ze Zgorzelca, który napadł na dziewięć placówek bankowych na Dolnym Śląsku i w Lubuskiem.","Napadał na banki bo stracił pracę

W piątek po południu został zatrzymany przez wrocławskich policjantów na gorącym uczynku, gdy napadał na placówkę SKOK przy ul. Grabiszyńskiej. Na ten sam punkt, ale skutecznie, napadł już wcześniej - 21 grudnia.

44-letni Marek Ł. przyznał się do ośmiu napadów z bronią w ręku na banki i do usiłowania dokonania kolejnego takiego napadu w piątek. Czterech dokonał we Wrocławiu i po jednym w Bolesławcu, Legnicy, Zielonej Górze i Żarach.

Mężczyzna tłumaczy, że do okradania banków banki zmusiła go trudna sytuacja życiowa. W marcu zeszłego roku został zwolniony z pracy. Ma wykształcenie zawodowe, żonę i dziecko - nie mógł znaleźć zatrudnienia, które byłoby dla niego satysfakcjonujące finansowo. Do napadania na banki natchnęły go - jak twierdzi - informacje w mediach.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1057095.html",Inauguracja roku w Wyższej Szkole Zarządzania i Finansów,"0
Najlepszymi studentkami Wyższej Szkoły Zarządzania i Finansów okazały się kobiety. Podczas inauguracji odebrały dyplomy. Uroczystość odbyła się w sali koncertowej Filharmonii Pomorskiej im.I.J. Paderewskiego.","- W szkole kształci się 800 studentów dziennych i zaocznych oraz 200 studiów podyplomowych. W tym roku przyjęliśmy 350 osób. Prowadzimy dwie specjalności: Zarządzanie Organizacją i Zarządzanie Finansami, oraz 10 specjalizacji, mamy 80-osobową kadrę naukową - wyliczał Stanisław Krauze dziekan uczelni. - Jesteśmy jedyną zupełnie samodzielną uczelnią ekonomiczną w Bydgoszczy - dodał.

Przemówienie inauguracyjne wygłosił Rektor WSZiF prof. dr hab. Janusz Meller. Anna Luftmanni, Justyna Piwowarczyk ze studiów dziennych oraz Barbara Dominiczak i Barbara Stenzel ze studiów zaocznych wygrały w konkursie na najlepszego studenta w roku akademickim 2001/2002 i otrzymały dyplomy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22707220,znamy-ramowy-plan-zimowych-przygotowan-pilkarzy-lechii-obozy.html",Znamy ramowy plan zimowych przygotowań piłkarzy Lechii. Obozy w Turcji i Niemczech,"Dwa zagraniczne obozy i cztery mecze sparingowe - to najważniejsze punkty zimowych przygotowań piłkarzy Lechii, które rozpoczną się 6 stycznia przyszłego roku.","Tego dnia piłkarze Lechii stawią się na pierwszych zajęciach po trzytygodniowych urlopach. Dzień później wybrani zawodnicy wystąpią w tradycyjnym halowym turnieju Amber Cup w Ergo Arenie (oprócz biało-zielonych zagrają w nim Śląsk Wrocław, Wisła Płock, Drutex Bytovia, Miedź Legnica oraz Fabryka Futbolu).
Kolejne dni, czyli 8 i 9 stycznia, przeznaczone będą na badania oraz testy, natomiast od 10 do 13 stycznia piłkarze Lechii trenować będą w Gdańsku.
W dniach 14-22 stycznia drużyna przebywać będzie na pierwszym obozie przygotowawczym w tureckim Belek. Tam rozegra dwa mecze kontrolne. Na drugie zgrupowanie zespół uda się do niemieckiej Kolonii (25-29 stycznia), gdzie odbędzie się kolejne spotkanie sparingowe.",Lechia - Drutex-Bytovia 2:0 (JAN RUSEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25319737,wyborcza-mapa-olsztyna-pis-czy-ko-sprawdz-kto-wygral-w-twojej.html","Wyborcza mapa Olsztyna. PiS czy KO? Sprawdź, kto wygrał w twojej okolicy","Po wyborach sprawdziliśmy, jak kształtowało się poparcie dla największych sił politycznych w Olsztynie. Okazuje się, że jak zwykle można tu znaleźć pewne prawidłowości.","Sprawdziliśmy, kto wygrywał w poszczególnych komisjach obwodowych w Olsztynie. Nie liczyliśmy obwodów zamkniętych, np. w szpitalach czy aresztach, lecz te dostępne dla ogółu mieszkańców. Jak się okazuje, walka w wielu komisjach było bardzo zażarta, a decydowało dosłownie kilka głosów. W jednym przypadku, w komisji nr 65 przy Jeziołowicza, był nawet remis pomiędzy PiS i KO. Oba ugrupowania otrzymały dokładnie po 333 głosy.
Tylko dwa ugrupowania zwyciężały w poszczególnych komisjach w Olsztynie. Zdarzyło się natomiast, że SLD pokonało PiS. Tak było w komisji nr 25 przy Oczapowskiego. W sumie KO wygrała w 49 komisjach, a PiS w 37.",Mapa z naniesionym zwycięstwami PiS i Koalicji Obywatelskiej w Olsztynie (Google maps/ Tomasz Kurs),"Zatorze to PiS.starzy ludzie i TVP PiS.-@@@-Osiedle nad Jeziorem Długim miało wspaniałą frekwencję - 76%, i super wynik - KO / PIS = 41% / 26% głosów.
Brawo, tak trzymać!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25312834,mks-perla-lublin-za-silny-dla-eurobudu-jks-jaroslaw-zdjecia.html",MKS Perła Lublin za silny dla Eurobudu JKS Jarosław,"Piłkarki ręczne MKS-u Perła nadal są w tym sezonie niepokonane na parkietach PGNiG Superligi. Teraz lublinianki wygrały u siebie z Eurobudem JKS-em, ale trzeba przyznać, że beniaminek z Jarosławia pokazał się w hali Globus z dobrej strony.","Było to spotkanie rozegrane awansem, gdyż w zgodnie z terminarzem mecz miał się odbyć 19 października, lecz w tym dniu lublinianki muszą rozegrać swój trzeci mecz fazy grupowej Ligi Mistrzyń. W Rumunii zmierzą się z CSM Bukareszt. Do tej pory zespołowi trenera Roberta Lisa nie wiedzie się w tej rywalizacji szczególnie, bo dwa pierwsze spotkania MKS Perła przegrał. Mistrzynie Polski uległy w Rosji drużynie Rostov-Don (21:31), a w sobotę nie sprostały przed własną publicznością duńskiemu zespołowi Team Esbjerg (22:28). Faktem jednak jest, że ekipa lubelska jest osłabiona, bo z powodu kontuzji nie mogą grać Aleksandra Rosiak, Małgorzata Stasiak i Natalia Nosek, a ostatnio doszlusowała do nich Karolina Kochaniak.",Z piłką rozgrywająca MKS-u Perła Lublin Kinga Achruk (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7360354,Gdzie_na_prezenty__Na_jarmarki__frymarki_i_bazarki.html","Gdzie na prezenty? Na jarmarki, frymarki i bazarki","0
Epidemia A/H1N1 ustąpiła na chwilę miejsca pandemonium przedświątecznych zakupów. Wyrosły weekendowe kiermasze, targi, bazary i jarmarki.","W poszukiwaniu pomysłowych prezentów warszawiacy penetrowali Ośrodek Karta, który wystawił książki i albumy, a do każdego zakupu powyżej 10 zł dorzucił tzw. bibułę, czyli wydawnictwa drugiego obiegu. Oblegali też Instytut Teatralny, gdzie odbywał się Frymark - osobliwy kiermasz rekwizytów, peruk i fragmentów scenografii ze stołecznych teatrów. Spore kolejki ustawiły się na dziedzińcu kościoła ewangelicko-augsburskiego u zbiegu Puławskiej i ul. Batorego. Swój bazar tradycyjnie zorganizowała tu społeczność fińska. Na zewnątrz można było nabyć łososia wędzonego i w marynacie, zjeść kiełbaskę Makkara, grochówkę i ""fińskie cisteczki"" - jak sympatycznie głosiło menu. W sali parafialnej główną atrakcją była loteria fantowa.",Kiermasz ubrań młodych projektantów Przetwory (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24149375,zwolennik-faszyzmu-prezydentem-usa-tak-w-serialu-ktory-hbo.html","Zwolennik faszyzmu prezydentem USA? Tak, w serialu, który HBO nakręci na podstawie powieści Philipa Rotha. Pracuje nad tym twórca ""The Wire""",Sześcioodcinkowy serial ma przedstawić alternatywną wersję historii Ameryki z perspektywy żydowskiej robotniczej rodziny z New Jersey. Jej członkowie obserwują dojście do władzy prezydenta ksenofoba i populisty.,"„W roku 1940 byliśmy szczęśliwą rodziną” – pisze Philip Roth w „Spisku przeciwko Ameryce”. Czyżby kolejna w twórczości tego pisarza pełna autobiograficznych wątków opowieść o losach amerykańskich Żydów? To tylko pozory. W tym samym 1940 r. Franklin Delano Roosevelt przegrywa wybory, a nowym prezydentem Stanów Zjednoczonych zostaje Charles Lindbergh, profaszystowski, antysemicki polityk populista. W tej powieści prezentującej alternatywną wersję historii Ameryka skręca w stronę faszyzmu. ","Charles Lindbergh, jeden z amerykańskich pionierów lotnictwa, który zasłynął m.in. pierwszym lotem ze Stanów Zjednoczonych do Europy bez międzylądowań. W latach 30. cały świat żył głośną sprawą porwania jego syna w marcu 1931 roku (fot. domena publiczna / Biblioteka Kongresu)","The Wire,
True Detective,
Glina.
W takiej kolejnosci"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1864604.html",Próba porwania szefa banku Nordea,"0
Trzech zamaskowanych sprawców w poniedziałek próbowało porwać jednego z szefów banku Nordea. Mężczyźnie udało się uciec","Do zdarzenia doszło w poniedziałek około godz. 18.45 na parkingu przed siedzibą centrali banku Nordea przy ul. Kieleckiej w Gdyni. Jeden z członków zarządu banku wyszedł po pracy z biurowca i udał się w stronę swojego samochodu. Tam zaatakowało go trzech zamaskowanych mężczyzn, którzy grożąc bronią, próbowali wciągnąć go do swojego poloneza. Najprawdopodobniej była to próba porwania biznesmena z zamiarem zażądania wysokiego okupu. Zaskoczony mężczyzna zachował jednak zimną krew i stawił opór. Podczas szarpaniny udało mu się wyrwać i uciec. Napastnicy odjechali z miejsca zdarzenia polonezem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1348648.html",Rozmowy z uczestnikami szkoleń,0,"Mówi Monika Rutkowska z gminy Przelewice, absolwentka administracji publicznej US

Szymon Holcman: Myślisz, że to szkolenie pomoże ci w pracy konsultanta?

Monika Rutkowska: Mam nadzieję. Na pewno poznam ciekawych ludzi, którzy dysponują ogromną wiedzą na temat Unii i będą chcieli podzielić się swoim doświadczeniem.

Jakie masz pomysły na działania w twojej gminie?

- Myślałam nad zorganizowaniem spotkania z przedsiębiorcami, handlowcami i młodzieżą, np. w miejscowym gimnazjum. To chyba najlepsza droga informowania ludzi o Unii Europejskiej. A informować trzeba. Jeśli nawet ministrowie nie wiedzą, co podpisują i jaki to będzie miało wpływ na sytuację Polski po integracji, to jak ma wiedzieć np. zwykły rolnik?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23968073,nowy-przewodnik-po-warszawie-15-miejsc-z-energia.html",Nowy przewodnik po Warszawie: 15 miejsc z energią,"Platforma MAM, innogy Polska razem z Jerzym S. Majewskim, znanym varsavianistą i historykiem sztuki, wydała właśnie ""Energetyczny przewodnik po Warszawie"". Niech was nie zniechęci tytuł: ta krótka książka to niezwykle oryginalna rzecz, którą musicie mieć na swojej półce.","Zacznijmy od Majewskiego, który w żołnierskich słowach opowiada dzieje elektryfikacji stolicy: „Warszawa od czasów prezydentury Sokratesa Starynkiewicza u schyłku XIX w. zaczęła z mozołem tworzyć infrastrukturę wielkiego miasta. Na przełomie stuleci stała się metropolią. Wielką rolę odegrała w tym procesie elektryfikacja. Miasto rozbłysło światłami, ruszyły tramwaje elektryczne, w kamienicach budowano windy, a sieć telefonów tuż przed wybuchem pierwszej wojny światowej była bardziej gęsta niż w Paryżu. Lata międzywojenne to czas, gdy główne ulice stolicy zalała fala wielobarwnych neonów, radio przeżywało swój złoty wiek, zaś do mieszkań masowo trafiały reklamowane przez elektrownię urządzenia ułatwiające codzienne życie”.",Disco VR (DAWID ZUCHOWICZ),Zniechęcił mnie tytuł.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,18442941,przy-tesco-na-drogowcow-stanie-salon-agata-meble.html",Przy Tesco na Drogowców stanie salon Agata Meble,"4
Tesco odsprzedało fragment swojego parkingu. Niebawem stanie tam salon meblowy, choć inwestor jeszcze tego nie potwierdza. Wiadomo natomiast, że uzyskał już pozwolenie na budowę.","Tesco zdecydowało się sprzedać część należącego do niego placu przy ul. Drogowców, na którym obecnie mieści się parking, firmie meblowej. - Aby uzupełnić ofertę naszego hipermarketu w Częstochowie, postanowiliśmy sprzedać fragment działki, na której powstanie salon meblowy - informuje biuro prasowe Tesco. Jest to związane z polityką firmy, która chcąc konkurować z galeriami handlowymi, chce skupiać w jednym miejscu jak najszerszy asortyment.

- Staramy się, aby centra handlowe i pasaże Tesco były wygodnymi i atrakcyjnymi miejscami na zakupy dla naszych klientów. Większość z nich docenia szeroki wybór sklepów i usług, co pozwala im załatwić kilka spraw w jednym miejscu - słyszymy w biurze prasowym. W chwili obecnej prócz hipermarketu przy Tesco znajduje się sklep z artykułami rtv i agd. oraz sklep sportowy.

Właściciel marki Agata Meble wystąpił już do urzędu miasta o stosowne pozwolenia na przeprowadzenie inwestycji.

- Pozwolenie na budowę budynku ekspozycyjno-magazynowo-handlowego Agata Meble na przy ul. Drogowców 43 zostało wydane 25 czerwca - informuje biuro prasowe urzędu miasta.

O budowie nowego sklepu w Częstochowie póki co nie chce się wypowiadać inwestor. - Jeszcze jest za wcześnie, żeby coś o tej inwestycji mówić - usłyszeliśmy w Agata Meble. Będzie to pierwszy salon tej firmy w Częstochowie. Historia marki sięga lat 50., kiedy to powstały Bytomskie Fabryki Mebli. Obecnie Agata Meble ma 16 salonów w największych miastach Polski, a wkrótce do tego grona dołączy Częstochowa. Firma zatrudnia ok. 1600 pracowników. Łączna powierzchnia wszystkich sklepów Agata Meble to 180 tys. mkw.",Otwarcie Salonu Agata Meble w Białymstoku (TOMASZ MARKOWSKI),"super. Kolejna inwestycja wysysająca kapitał z regionu i transferująca go gdzie indziej. Takich inwestycji nam potrzeba. Nie zapomnijcie zwolnić z podatku od gruntu.-@@@-O kurcze! Proponuje medal dla Energetyka za kreatywność i dwie sponsorowane wkładki do ""Gów...""!!! Miejscowe kacapstwo ugościć kiełbasą i jabolami!!-@@@-Tesco Polska rozjechane przez dyskonty ledwo zipie. To już agonia. Aż dziwne, że inwestór nie mówi o tym ile to nowych miejsc pracy stforzy.... Czyżby nie należał do grona mydlarzy ocznych?... Pochwalić, bo rzadkość. I ciekawe czy wstęga przed nowym obiektem będzie przecinana z udziałem J.J. (Jutrzenki Jury), czy jedynie ""Photoshop"" zostanie oddelegowany. A zupełnie na marginesie mówiąc to tzw. oferta agatowskich mebli jest +/- na poziomie oferty rynku na Zawodziu czy targowiska w Żarkach jeśli chodzi o tzw. design.. Żadna rewelacja. Estetyka na poziomie wczesnych lat 90tych.-@@@-Ciekaw jestem w którym konkretnie miejscu, czy sklep meblowy będzie połączony z budynkiem Tesco, czy będzie wolnostojący."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2250231.html","Wróblewski, Paweł",0,"Nowy marszałek województwa dolnośląskiego. Doktor nauk medycznych, chirurg. Od 1998 do 2001 roku dyrektor szpitala kolejowego we Wrocławiu. Wiceprzewodniczący Rady Społecznej dolnośląskiego oddziału NFZ i Dolnośląskiego Centrum Chorób Płuc we Wrocławiu.

Członek ""Solidarności"" w latach 1989-1995. Później współtwórca struktur Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy. Działacz samorządu lekarskiego. Członek rady programowej wrocławskiego ośrodka Telewizji Polskiej. Radny Sejmiku Województwa Dolnośląskiego. Politycznie zawsze związany ze środowiskiem konserwatywnym. Najpierw członek SKL, później Przymierza Prawicy, dziś lider regionalnych struktur Prawa i Sprawiedliwości.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8997844,Domek_Napoleona_znow_ma_szanse.html",Domek Napoleona znów ma szansę,"0
Od pół roku miasto bezskutecznie szukało chętnego, który wynająłby zabytkowy budyneczek dawnej komory celnej, zwany Domkiem Napoleona. Po dwóch nieudanych przetargach, dopiero z wolnej ręki wpłynęły dwie oferty. Obie gastronomiczne.","Ostatni przetarg, który skończył się fiaskiem zorganizowano w grudniu. Nikt nie zainteresował się wówczas tym ciekawym obiektem na trasie wylotowej z Białegostoku na Warszawę, który ma intrygującą historię. Zarówno tę zamierzchłą, jak i tę bardziej współczesną. Rotunda zwieńczona kopułą to pozostałość po granicy celnej między Rosją a Kongresówką, która przebiegało około 9 km od tego miejsca. Komora celna powstała na krótko przed zniesieniem tego podziału w 1851 r., a data powstania od razu obala legendę, od której wzięła się nazwa Domek Napoleona. Według tradycji mówionej Bonaparte miałby tu bowiem nocować w trakcie wyprawy na Moskwę w 1812 r., rozstając się z panią Walewską. Oczywiście cesarz nigdy nawet nie odwiedził Białegostoku. Z kolei na początku tego tysiąclecia działał tam dom publiczny. Uciążliwego najemcy, (który do tego zalegał z czynszem) władze pozbyły się dopiero w 2004 roku. Zabytek przeszedł gruntowny remont, ale nie sposób było znaleźć kogoś, kto prowadziłby tam biznes przez dłuższy okres. Ostatnio przy ul. Jana Pawła II działał pub z dyskoteką City Club.",Domek Napoleona. Białystok (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencj),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25138038,wygaszanie-popytu-czyli-jak-likwiduje-sie-polska-kolej.html","""Wygaszanie popytu"", czyli jak likwiduje się polską kolej","Że warszawiak jest skazany na samochód, gdy jedzie na wywczasy, to pół biedy. Ale najgorsze było to, że gdy zamykano wielkie zakłady - likwidowano też połączenia kolejowe, które bezrobotnym pozwalałyby dojeżdżać np. z Radomia do Warszawy","Jak byłoby cudownie, gdyby w kampanii wyborczej zamiast haków i przecieków udało się znaleźć chwilę na merytoryczną rozmowę na temat książki „Ostre cięcie. Jak niszczono polską kolej” Karola Trammera! Bo może Trammer sobie wymyślił opisywane fakty, sumy, nazwiska i dokumenty, a może je błędnie interpretuje – nie wiem, ale chętnie bym poobserwował poważną dyskusję na ten temat.
Trammer twierdzi, że zapaść polskiej kolei wynika z realizowanej polityki „wygaszania popytu” poprzez celowe układanie rozkładów jazdy i cenników połączeń tak, żeby odstraszać pasażerów. Ilustruje to przykładami. Na przykład do 1994 Świeradów-Zdrój miał dobre połączenie z Jelenią Górą przez Gryfów Śląski. Pasażer miał 25 minut na przesiadkę.",Żelisławice. Peron i opuszczony dworzec (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"""Na przykład do 1994 Świeradów-Zdrój miał dobre połączenie z Jelenią Górą przez Gryfów Śląski. Pasażer miał 25 minut na przesiadkę.""

Wyjeżdżał ze Świeradowa o 8:40 w Gryfowie byl 9:15 (17 km w 35 min) potem z Gryfowa startował o 9:40 i już o 10:17 był w Jeleniej Górze (28 km w 37 min). Podróżny 45 km jechał 1h37min osiągając prędkość przemieszczania się 28 km/h.

Linie kolejowe w stylu Gryfów-Świeradów powstały w czasach gdy alternatywą dla kolei był koń z wozem i rzeczywiście te dwie godziny ze Świeradowa w porównaniu do 10 h koniem robiły wrażenie. Pewne linie, wybudowane 120-150 lat temu w dzisiejszych czasach nie mają racji bytu. Kolej tak, ale nie zawsze.-@@@-Nad ateistycznymi Czechami nie czuwa przenajświętsza, stąd oni muszą posługiwać się racjonalnością i odpowiedzialnością za poziom życia swoich obywateli a zwłaszcza tych z tzw. prowincji. My nie musieliśmy co skutkuje teraz rządami pis. A książkę pana Karola Trammera pt. Ostre cięcie, polecam jest solidnie udokumentowana, dużo w niej statystyki ale czytelnika nie nudzi. Duże wrażenie robią dwie mapki porównawcze z siecią dróg kolejowych, jedna mapka z 1989, druga z 2009.-@@@-EIC 103 Warszawa-Villach (przez Wiedeń). Na polskim odcinku (ok. 300km) staje w 4 miejscowościach. Na dwa razy krótszym odcinku czeskim staje w 8 miejscowościach.

Przez Polskę wiezie powietrze. Obłożenie na odcinku polskim jest na oko 1/3. Po wjeździe do Czech zaczyna się harmider. Na każdej z 9 stacji ludzie wsiadają, wysiadają, ogólnie obłożenie wzrasta do jakiś 3/4. Jest dużo pasażerów ale nie tłoczno.

Można?-@@@-Ja podobnie jak autor artykułu nie wiem na ile te dane są prawdziwe, ale z własnych doświadczeń na kaszubskich liniach (w latach 90tych) wiem, że kolejarze też się sami podkładali. W regionalnym pociągu gdzie nie można było na stacji kupić biletu, pan konduktor z zasady nie sprzedawał biletów tylko ""brał w łapę"". Co doprowadzało do sytuacji gdy na papierze linie nie woziły nikogo, ot i cały problem.-@@@-Minister Nowak popełnił większy nietakt niż odprawienie Marii Wasiak z ogromną odprawą; za jego czasów padło także słynne ""kolej się nie opłaca"" oraz linii kolejowych musi być tyle co dróg krajowych - co w konsekwencji miało prowadzic do kolejnej wielkiej likwidacji - jakieś 7 tys do rozebrania. Na szczęście , dla kolei na szczęście, PO następnych wyborów już nie wygrała.-@@@-Linie likwidowano za to ""Kogutowo"" rosło a jej mieszkańcom a zwłaszcza tym spokrewnionym z Senatorem żyło się dostatniej.
A tak poważnie - na linii Tarnów-Leluchów- granica Państwa (96) gdzie znajduje się rodzinna wieś Senatora Koguta ( Stróże) ruch kwalifikuje ją do likwidacji. Większość pociągów towarowych składa się z wagonów z oznaczeniem SK (Słowacja). W pociągach pasażerskich w pustych przedziałach hula wiatr - wszyscy pasażerowie zmieściliby się w słowackiej ""Motorce"". Kolej padła i już nie wstanie a politycy nie mają odwagi odpowiedzieć dlaczego - może skończyłoby się to dla paru bezwzględną odsiadką przez wiele lat.-@@@-Byłoby wspaniale, gdyby w Polsce była prawdziwa kolej, ale to mrzonka. Bo niby skąd wziąć pieniądze na kolej? Przede wszystkim skąd wziąć ludzi do ratowania kolei. Sabotażyści wzięli już swój szmal. Jest szansa, że po następnej kadencji PIS pozostanie tylko Pendolino. Już biję brawo! Wszak likwidacja odciąży budżet, będzie więcej pieniędzy na rozdawnictwo, a dotowani będą dalej głosować na PIS. Bo lepiej trzymać z tym co daje.-@@@-Wystarczy nalozyc dwie mapki - kolejowe i widac ze Polska dazy do zrownania Polki A -> B -> C... albowiem tam gdzie byla najwieksza urbanizacja - bylo najwiecej drog kolejowych (Prusy i Austro-W.), a najmniej w zacofanym Krol.Kongresowym (zabor ros.). I dlatego zeby zrownac siec kolejowa zaboru rosyjskiego z reszta kraju niszczy sie drogi kolejowe w pozostalych regionach, bo przeciez minister pochadzacy z Kongresowki (o mentalnosci chlopa panszyznianego) nigdy nie zrozumie pragmatycznego Poznaniaka.
Wiem - ze to smieszne, ze tak to sie przedstawia,ale oparte na faktach. Przykladem moga byc przedwojenne przepisy budowlane - podejmujac sie trudu scalenia 3 systemow prawnych i roznych norm, tworzac nowe prawo budowlane oparto sie na rozwiazaniach rosyjskich, gdyz oparcie na systemie pruskim byloby zbyt ciezkie i trudne do wyegzekwowania wobec niskiej kultury prawnej i technicznej Kongresowki."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9498433,W_sprawie_Kiszczaka_sad_sadzil_fakty.html",W sprawie Kiszczaka sąd sądził fakty,"0
Sąd nie może poprawiać historii - powiedzieli sędziowie, uniewinniając gen. Czesława Kiszczaka od oskarżenia postawionego mu przez prokuraturę w 1992 r.","To kolejne takie słowa w głośnych procesach najwyższych peerelowskich funkcjonariuszy po sprawie autorów stanu wojennego. Już tam sąd uznał, że ""okoliczności wprowadzenia i zarządzania stanem wojennym powinny być badane przez historyków, socjologów i politologów, a nie przez sąd"".

Wczoraj sędzia Marek Walczak mówił, że sąd miał do rozpatrzenia konkretny zarzut: że był związek między szyfrogramem gen. Czesława Kiszczaka a śmiercią dziewięciu górników z kopalni Wujek pacyfikowanej w grudniu 1981 r. Nie znalazł, bo sprawdził rzecz - zdawało się - oczywistą: zomowcy, którzy w Wujku, Manifeście Lipcowym użyli broni, nie znali nawet szyfrogramu.",Bogdan Wróblewski (fot.),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34883,614739.html",Nowy radny z Mokotowa,"0
Wicedyrektor dzielnicy Wiktor Czechowski został w poniedziałek 17 grudnia nowym radnym Warszawy. Zastąpił Martę Fogler, która musiała złożyć mandat po wyborze do Sejmu","MICHAŁ WOJTCZUK: Co chciałby Pan załatwić jako radny?

WIKTOR CZECHOWSKI: Chciałbym przyspieszyć zagospodarowanie Siekierek. Tam czeka tysiąc hektarów! Drugą rzeczą, na której mi zależy, jest przyspieszenie opracowywania planów zagospodarowania przestrzennego. To jest fundament, bez którego miasto nie może się rozwijać. W radzie będę pilnować interesów Mokotowa. Gdybym był w radzie wtedy, kiedy pojawił się problem myjni uniemożliwiającej budowę ul. Waryńskiego, na pewno rozwiązanie tej sprawy nie trwałoby miesiącami.",,
"http://wyborcza.pl/1,157230,4003547.html",Przewodnik po opolskich szkołach średnich,0,"Licea publiczne

Publiczne Liceum Ogólnokształcące Nr I im. Mikołaja Kopernika

Adres: 45-714 Licealna 3

Tel. 077 474 29 44

E-mail: sekretariat@ilo.opole.pl

www: www.ilo.opole.pl

liczba uczniów w szkole: 683

liczba uczniów w klasie: 32

godziny zajęć: 8.00-15.10

na ile zmian pracuje szkoła: 1

języki obce: angielski, niemiecki, francuski, hiszpański

zajęcia pozalekcyjne: SKS (koszykówka, siatkówka, lekkoatletyka, rekreacja), koła zainteresowań: matematyczne, fizyczne, chemiczne, biologiczne, filozoficzne, psychologiczne, brydżowe, Dyskusyjny Klub Filmowy",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23916323,drapiezny-rod-piastow-lesniewskiego-historia-niczym-z-gry-o.html","""Drapieżny ród Piastów"" Leśniewskiego: historia niczym z ""Gry o tron""","To, że doczesne szczątki władców spoczywają w katedrach, sugerować może, że byli świątobliwi albo chociaż przestrzegali najważniejszych przykazań. Nic bardziej mylnego - nie bali się ani Boga, ani ludzi. Nasi Piastowie nie różnią się pod tym względem od innych dynastii.","Oślepienie, obcięcie języka, zamordowanie bezbronnego w łaźni, porwanie z kościoła w trakcie mszy, trzymanie wroga w klatce, zamordowanie biskupa, wyrzynanie w pień załogi, która poddała gród, zdrady i łamanie danego słowa, jeśli tylko się to opłaca – oto arsenał, którego Piastowie walczący o zdobycie i utrzymanie władzy nie wahali się użyć.
Sławomir Leśniewski, miłośnik historii i jej popularyzator, nasz autor, w swojej najnowszej książce przybliża burzliwe dzieje dynastii rządzącej Polską od początku jej państwowości aż do śmierci Kazimierza Wielkiego w 1370 r.","'Drapieżny ród Piastów', Sławomir Leśniewski Wydawnictwo Literackie 2018","W finale książki, Kazimierz Wielki stoczy śmiertelny pojedynek z olbrzymim elektrycznym pingwinem.-@@@-Szczególnie poleca się Pilipiukowi, Ziemkiewiczowi, Piekarze i Grzędowiczowi, którzy, zdaje się, tęsknią za dawnymi, dobrymi czasy, gdy słowo było droższe piniędzy a ludzie prawi i szlachetni.-@@@-Czytałam ""Potop"" tego autora.Znakomita, liczę, że i ta historia będzie równie ciekawa.-@@@-Traktor radziecki z amunicją kupię - Pilipiuk."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24406181,mieszkancy-prosza-o-wyciag-narciarski-w-katowicach-urzad-na.html",Mieszkańcy proszą o wyciąg narciarski w Katowicach. Urząd: na zimę mamy inne propozycje,"Na stoku w Katowicach-Kostuchnie od ponad 30 lat znajduje się wyciąg narciarski Sopelek. Mieszkańcy chcieliby, żeby został unowocześniony. Co na to urzędnicy?","Wyciąg narciarski Sopelek w okolicach ul. Sołtysiej w Katowicach-Kostuchnie został zaprojektowany i wybudowany w 1986 r. Jednym z głównych pomysłodawców był Andrzej Jakubiński, pracownik kopalni Murcki. Wyciąg zaprojektował z myślą o własnych dzieciach, ale pomysł przerodził się w coś większego. Chodziło o to, żeby stworzyć miejsce, w którym można będzie się bawić i wypoczywać tak jak w górach.
Stok w Katowicach ma 185 m
Stok, na którym wybudowano wyciąg, ma 185 m długości. To naturalnie ukształtowane zbocze na skraju lasu. W ostatnich latach dokonano tylko niewielkiej niwelacji peronu startowego.","Sopelek, wyciąg narciarski w Katowicach Kostuchnie (foto: Dawid Kamiński)","Urząd wie wszystko najlepiej czego chcą mieszkańcy! Waldemar Bojarun i Marcin Krupa to wizjonerzy miejskiego bytu, stratedzy biznesu i wzory opatrzności dla swoich wyborców.
Tylko mieszkańcom w Katowicach żyje się coraz gorzej i kto może to ucieka.-@@@-urzad na zime ma inne dla nas propozycje ale na lato bedzie miał dla nas wycig narciarski.brawo urzad-@@@-Propozycja miasta na zimę? Oczywiście galerie handlowe. To nawet logiczne, bo co mają bachory na powietrzu truć się smogiem... Nasz prezydent to gieniusz!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7802761,Gwiazdorska_obsada_jurorow_oceni_mlodych_wokalistow.html",Gwiazdorska obsada jurorów oceni młodych wokalistów,"0
Takiego składu jury w sześcioletniej historii lidzbarskiego przeglądu ?Kryształowa Nuta? jeszcze nie było.","35 uczestników z całego kraju, którzy wystąpią w sobotę, ocenią Elżbieta Zapendowska (specjalistka od emisji głosu, udzielała lekcji śpiewu m.in. Edycie Górniak i Maryli Rodowicz, znana z programu ""Idol""), Elżbieta Skrętkowska (autorka ""Szansy na sukces) i Grzegorz Piotrowski (muzyk jazzowego zespołu Alchemik). - Z 75 zgłoszeń wybraliśmy grupę najlepszych młodych artystów, którzy będą rywalizować o grand prix - mówi Bartłomiej Zdanowicz, organizator imprezy.

Każdy wykonawca zaśpiewa jeden polski szlagier. Zwycięzca otrzyma m.in. zaproszenie do ""Szansy na sukces"" oraz możliwość nagrania piosenki w studiu Mamamusic w Katowicach.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7043063,Rzad_Niemiec_zwleka_z_rachunkiem_za_Opla_w_Gliwicach.html",Rząd Niemiec zwleka z rachunkiem za Opla w Gliwicach,"0
Wciąż nie wiadomo, ile Berlin chce od Polski za utrzymanie fabryki Opla w Gliwicach, po przejęciu Opla przez konsorcjum z udziałem Rosji. Bez żadnych ustaleń skończył się szczyt o przyszłości Opla zorganizowany przez rząd Niemiec z państwami UE","W ostatni czwartek General Motors zgodził się sprzedać 55 proc. akcji Opla konsorcjum, które zawiązał austriacko-kanadyjski producent części samochodowych Magna International z rosyjskim państwowym bankiem Sbierbank i koncernem samochodowym GAZ. Z tej decyzji cieszyli się niemieccy politycy, którzy przez pięć miesięcy faworyzowali Magna/Sbierbank i nie chcieli słyszeć o żadnym innym inwestorze.

Entuzjazmu nie było jednak w innych państwach UE, które mają fabryki Opla. Bo sponsorowane przez Rosjan konsorcjum deklarowało pewną przyszłość tylko dla fabryk Opla w Niemczech, a także rozwój produkcji Opli w Rosji. Jaki los czeka fabryki Opla poza Niemcami, w tym zakłady Opla w Gliwicach - nadal nie wiadomo. Konsorcjum Magna/Sbierbank rząd Niemiec obiecał 4,5 mld euro na rozwój Opla. Ale część dotacji dla swojego faworyta Berlin chce dostać od innych państw UE, w tym Polski. Ile i w zamian za co?","Opel Astra IV, który został zaprezentowany na otwartych we wtorek targach motoryzacyjnych we Frankfurcie. (Opel)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10085577,Proces_za_podarcie_Biblii__Nergal_kontra_politycy.html",Proces za podarcie Biblii: Nergal kontra politycy PiS,"0
Czwórka polityków PiS, których uczucia religijne miał urazić wokalista Behemotha, przyznawali przed sądem, że do podpisania się pod zawiadomieniem do prokuratury skłoniła ich dopiero wygrana Adama Darskiego w procesie z ?pogromcą sekt? Ryszardem Nowakiem.","Proces karny Adama Darskiego, wokalisty deathmetalowej grupy Behemoth, toczy się od tygodnia przed Sądem Rejonowym w Gdyni. Tamtejsza prokuratura oskarżyła go o obrazę uczuć religijnych. Miało do tego dojść w 2007 roku, gdy na koncercie w klubie Ucho podarł Biblię, a Kościół katolicki nazwał m.in. ""zbrodniczą sektą"".

Prokuratura sporządziła akt oskarżenia po doniesieniu sporządzonym przez Ryszarda Nowaka, szefa Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami. Na początku ub. roku, gdy sprawa nabrała już dużego rozgłosu, pod zawiadomieniem do prokuratury podpisali się także posłowie PiS: Andrzej Jaworski, Jolanta Szczypińska, Zbigniew Kozak i Hanna Foltyn-Kubicka. Wszyscy zeznawali na poniedziałkowej rozprawie.","Adam ""Nergal"" Darski na ławie oskarżonych w gdyńskim sądzie (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24535130,zaprojektuja-tunel-pod-rondem-pobitno-w-rzeszowie.html",Zaprojektują tunel pod rondem Pobitno w Rzeszowie,"- Chcemy, aby dokumentacja tunelu, który połączy al. Armii Krajowej z al. Żołnierzy I Armii Wojska Polskiego, była gotowa do końca tego roku - mówią rzeszowscy urzędnicy.","Przetarg na wybór wykonawcy prac dokumentacyjnych tej potężnej inwestycji został już ogłoszony. – Rozstrzygnięcie planowane jest na kwiecień – mówi Agnieszka Siwak-Krzywonos z biura prasowego Urzędu Miasta Rzeszowa. Projektant ma opracować dokumentację budowy tunelu pod rondem Pobitno, który połączy al. Armii Krajowej z al. Żołnierzy I Armii Wojska Polskiego, a także przebudowę istniejącego ronda wraz z przebudową zjazdów, oświetleniem, budową chodników i ścieżek pieszo-rowerowych.",MIROSŁAW MACIĄG,"Zaprojektują i nie wybudują. Już znamy te bajki panie Ferenc. Tymczasem ja o 10:30 muszę stać na zielonym świetle bo nie mogę przejechać przez skrzyżowanie Targowa x Piłsudskiego. Co wyście zrobili z tym miastem. Widzicie tylko wioski a miasto się po prostu rozpada.-@@@-Może wykorzystując konfigurację terenu zdecydować się od razu na bardziej śmiałe rozwiązanie, tzn. przedłużenie tunelu aż za skrzyżowanie z ulicą Morgową. Oczywiście, pomiędzy skrzyżowaniami może to być tylko wykop. Skrzyżowanie z Morgową stanie się kolejnym problemem po zasiedleniu ""drapaczy chmur"" w pobliżu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19891973,dieta-tylko-z-glowa-zacznij-od-drobnych-wyrzeczen.html",Dieta? Tylko z głową. Zacznij od drobnych wyrzeczeń,"1
Mamy wiosnę, a za kilka miesięcy zaczniemy plażować. Wyhodowana przez zimę ?oponka? spędza wielu z nas sen z powiek. Sięgamy więc po drastyczne kuracje odchudzające. Drakońskie jednostronne diety pozwolą co prawda szybko zrzucić kilka kilogramów, ale efekt jojo jest pewny - przestrzega dietetyczka Dominika Matuszek","Zamiast głodzenia się i wyrzeczeń warto po prostu spróbować przestawić się na zdrowe odżywianie.

Rozmowa z dietetyczką

Beata Łabutin: Przerażeni faktem, że po zimie nie mieścimy się w ulubione spodnie, rzucamy się na którąś z diet mających sprawić, że schudniemy wręcz w oczach. To dobry pomysł?

Dominika Matuszek, dietetyczka, właścicielka poradni dietetycznej OdNowa: - Niedobry.

Od czego więc zacząć wiosenną pracę nad zbyt pulchną figurą?

- Podstawą naszego działania powinno być drobiazgowe przeanalizowanie tego, jak się obecnie odżywiamy i wyeliminowanie podstawowych błędów żywieniowych, jak choćby codzienne raczenie się słodyczami czy słodkimi napojami. Proponuję prowadzenie dzienniczka, na przykład przez trzy dni, w którym drobiazgowo będziemy notować wszystko, co zjadamy. Tylko konsekwentnie - zapisujemy posiłki, ale też wszystko to, co zjemy czy wypijemy pomiędzy nimi. Jak na dłoni wyjdą nam wszystkie nasze grzeszki, jak na przykład podjadanie między posiłkami. Zachęcam do dokonania żywieniowego rachunku sumienia.","Dieta (fot. flikr.com, mahmoud99725 (CC BY-SA 2.0))","Ja jestem pierwszy raz w życiu na diecie i muszę przyznać, że treningi co drugi dzień nie sprawiają mi wielkiego problemu, ale już jedzenie posiłków co 3 godziny zdecydowanie bardziej. Oprócz diety i ćwiczeń stosuję też naturalny suplement - Młody jęczmień premium, który dostarcza mi wiele witamin i minerałów, uważam, że taka suplementacja na diecie jest potrzebna, by mieć pewność, że na organizm ma wszystko, czego potrzebuje."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4313661.html",,"0
Najstarszy i najcenniejszy pomnik Lublina nadal bardziej straszy, niż przynosi miastu chlubę. Nie pomogła prezydencka inspekcja miejskich pomników w kwietniu - monument Unii Lubelskiej na placu Litewskim jak wyglądał fatalnie, tak wygląda nadal","- Pisaliście o zaniedbanym pomniku, oglądał go zastępca prezydenta, władze obiecywały remont i nic się nie zmieniło - mówi zbulwersowany czytelnik ""Gazety"". Rzeczywiście, o fatalnym stanie pomnika Unii Lubelskiej, jednego z głównych punktów tras wycieczkowych po Lublinie, napisaliśmy pierwszy raz w połowie marca. W kwietniu towarzyszyliśmy Włodzimierzowi Wysockiemu, zastępcy prezydenta, w inspekcji monumentów w mieście. Prezydent nie ukrywał, że stan pomnika jest bardziej niż niepokojący. - Wygląda fatalnie - mówił, a było to tuż po wpisaniu pomnika na Listę Dziedzictwa Europejskiego. Andrzej Bałaban, zastępca dyrektora wydziału gospodarki komunalnej, obiecywał, że nastąpi remont.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23111757,przebudowa-hali-podpromie-miasto-zmienia-strategie.html",Przebudowa hali Podpromie. Miasto zmienia strategię,"- Jeszcze przed przetargiem zaprosimy firmy do rozmów o tej inwestycji. Być może wskażą, co można zmienić, zmodyfikować w naszym projekcie. Dopiero po tych rozmowach ogłosimy zasadniczy przetarg na wybór firmy, która halę przebuduje - mówią rzeszowscy urzędnicy.","Przebudowa hali na Podpromiu ma być jedną z największych inwestycji, które rozpoczną się w tym roku w Rzeszowie. Pierwsze podejście do wyboru firmy było nieudane. Do przetargu nie zgłosił się ani jeden chętny. – To dziwne, bo było mnóstwo zapytań ze strony firm. Pytania dotyczyły m.in. szczegółów technicznych – słyszymy w ratuszu.
Przez kilkanaście ostatnich dni urzędnicy zastanawiali się, co zrobić w tej sprawie. – Jest już decyzja. Zastosujemy nieco inną procedurę wyboru wykonawcy. Na początku, jeszcze przed przetargiem, zaprosimy firmy do rozmów o tej inwestycji. Być może wskażą, co można zmienić, zmodyfikować w naszym projekcie. Zaproszenie firm do takich przedprzetargowych rozmów zostanie opublikowane lada dzień. Przez siedem dni od dnia publikacji będziemy czekali na zgłoszenia. Potem do końca marca przeprowadzimy rozmowy. Dopiero po nich ogłosimy zasadniczy przetarg na wybór firmy, która halę przebuduje – tłumaczy procedurę Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",PRACOWNIA ARCHIMEDIA ARCHITEKCI & INŻYNIEROWIE,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21127536,kaczynski-na-wigilii-klubu-pis-piotrowicz-to-posel-na-medal.html",Kaczyński na wigilii klubu PiS: Piotrowicz to poseł na medal,"Wygranych wyborów samorządowych, a potem kolejnych parlamentarnych, życzył politykom PiS na spotkaniu opłatkowym w Sejmie Jarosław Kaczyński. Wychwalał też posła Stanisława Piotrowicza, który zdaniem prezesa partii ?ataki zniósł z godnością i spokojem, za co należy mu się order?.","Politycy PiS spotkali się w czwartek wieczorem w Sali Kolumnowej Sejmu. Szef klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki szczególnie witał „naszych najdroższych prezesów spółek i banków”. Na sali byli bowiem Andrzej Jaworski (były poseł PiS, dziś w zarządzie PZU) i Maks Kraczkowski (były poseł, dziś wiceprezes PKO BP).
Ale najważniejsze było wystąpienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według naszych rozmówców Kaczyński chwalił rok „dobrej zmiany”. Mówił, że to był bardzo dobry, ale trudny rok. Przekonywał, że PiS z empatią podeszło do wielu grup społecznych dotychczas wykluczonych. I zapowiedział, że nadal będzie to robić. – Mówił, że będziemy wyrównywać szanse. Prezes wskazywał na program 500 plus i „Mieszkanie plus” – opowiada polityk PiS.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wnioskujemy dla Piotrowicza najwyższe odznaczenie zasłużonego dla PIS-u .Jak pan myśli panie prezydencie,czy jako suweren,mam prawo domagać się prestiżowego odznaczenia?-@@@-Kaczka nie chce aby ktoś patrzył na głosujących na dwie ręce posłów?-@@@-Powinien dostać medal Virtuti Prostituti zawieszone na dziurawej czerwonej prezerwatywie zamiast wstążki.-@@@-Wychował sobie podwładne owieczki z klapkami jak KOŃ.-@@@-Potrzebny jest wybitny lekarz i to nie kardiolog.-@@@-Dziw bierze, ze PAD, niw wreczyl mu przed swietami, za LIKWIDACJE TK,ORLA BIALEGO.-@@@-No, order dla Piotrowicza, najlepiej z rąk samego karaczana to byłoby coś. Poprzedni Piotrowicz otrzymał od rządu Rakowskiego. Spinałoby to efektowną klamrą zarówno życiorys Piotrowicza jak i Kaczyńskiego.-@@@-Prokurator na medal...tia... a ten medal to za utrwalanie ""władzy ludowej""?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23997405,ryanair-swietuje-w-bydgoszczy-3-miliony-pasazerow-zdjecia.html",Ryanair świętuje 3 miliony pasażerów w Bydgoszczy [ZDJĘCIA],Linie lotnicze Ryanair świętują 3 miliony pasażerów z bydgoskiego lotniska. To największy przewoźnik z Portu Lotniczego Bydgoszcz.,"Niskokosztowa irlandzka linia jest największą na polskim niebie. Z Bydgoszczy oferuje siedem kierunków – Londyn Stansted, Londyn Luton, Birmingham, Dublin, Dusseldorf Weeze, a także Kijów Boryspol (od 28 października 2018 r.) i Glasgow Prestwick (od 2 kwietnia 2019 r.). Ryanair obsłuży w tym roku w Porcie Lotniczym Bydgoszcz około 300 tys. pasażerów. Linia twierdzi, że jej loty przyczynią się do powstania 225 miejsc pracy.
– Coraz silniejsza pozycja Ryanaira w naszym porcie, ogłaszane nowe kierunki, jak i programy propasażerskie to dla nas dowód na zaufanie przewoźnika do lotniska, jak i na dostrzeganie rosnącego potencjału regionu. Siatka połączeń wzbogaci się już za kilka tygodni o destynację ukraińską, w letnim rozkładzie 2019 pojawił się kierunek oczekiwany przez naszych pasażerów – Glasgow Prestwick. Mam więc nadzieję, że eventy z okazji odprawionych pasażerów będziemy organizować jak najczęściej – mówi Tomasz Moraczewski, prezes Portu Lotniczego Bydgoszcz.",Uroczystość na lotnisku - 3-milionowy pasażer (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5089993.html",Pismo kochających wolność,"0
25-lecie ?Przeglądu Politycznego?","Dawno, dawno temu, gdy Polską rządziły trumny Piłsudskiego i Dmowskiego; za siedmioma górami i siedmioma lasami - w odległym Gdańsku, spotkało się dwóch młodych ludzi, którzy postanowili wydawać pismo. Pierwszy z nich jest dzisiaj premierem. Drugi wydaje to pismo po dziś dzień. To Wojciech Duda, ostatni czynny gdański liberał. Dzieło jego życia - ""Przegląd Polityczny"" - właśnie obchodzi 25-lecie istnienia.

W wigilię tłustego czwartku 1983 roku Donald Tusk odebrał od znajomego drukarza nakład pierwszego numeru ""Przeglądu"" i zawiózł go do mieszkania w bloku na gdańskiej Zaspie. Tuż obok mieszkał Lech Wałęsa, więc okolica roiła się od tajniaków. Młodzieńcy uznali jednak, że pod latarnią najciemniej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3625739.html",Pierwszy gorzowski sondaż wyborczy: będzie druga tura,"0
Gdyby wybory na prezydenta Gorzowa Wlkp. odbyły się dzisiaj, wygrałby Jacek Bachalski z PO, tuż przed Tadeuszem Jędrzejczakiem. Dopiero trzecie miejsce zajęła w naszym sondażu Elżbieta Rafalska (PiS)","Na zlecenie ""Gazety"" Pentor Research International wykonał 6 września sondaż przedwyborczy w Gorzowie Wlkp. To pierwsze tak profesjonalne badania w naszym mieście.

Ankieterzy pytali gorzowian, na kogo będą głosować w wyborach prezydenckich i jaką wybiorą partię. Listę sześciu kandydatów ułożyli dziennikarze ""Gazety"". Są to politycy, którzy do dnia przeprowadzenia sondażu wymieniani byli przez swoje partie jako potencjalni kandydaci na prezydenta.

Według sondażu Pentora największe szanse na zwycięstwo ma senator Platformy Obywatelskiej Jacek Bachalski z 28,7 proc. poparcia. Drugą lokatę zajął startujący jako kandydat niezależny obecny prezydent Tadeusz Jędrzejczak (26,7 proc). Przypomnijmy, że cztery lata temu obecny prezydent, wówczas jeszcze lider SLD w mieście, uzyskał ponad 50 proc. Dziś wynik jest niemal o połowę niższy. Zdecydowały o tym ciążące na Jędrzejczaku zarzuty prokuratorskie i znacznie słabsze niż cztery lata temu poparcie dla lewicy w Gorzowie Wlkp.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25201339,jak-uefa-finansowala-dynamo-kijow.html",Wielka afera w europejskim futbolu. Jak UEFA finansowała Dynamo Kijów,"Przez 17 lat UEFA zamiast ukraińskiej federacji, wysyłała krociowe sumy na Wyspy Dziewicze - do funduszu szefa Dynama Kijów i brata ważnego działacza europejskiej piłki.","Afera wyszła na jaw dzięki Football Leaks, portalowi publikującemu informacje m.in. o konszachtach i przekrętach w piłce nożnej. W dużej mierze pochodziły one od Portugalczyka Rui Pinto, zatrzymanego we wrześniu na Węgrzech, obecnie przebywającego w areszcie w ojczyźnie.
Na podstawie rewelacji z Football Leaks powstało wiele artykułów o ciemnej stronie futbolu, przede wszystkim w niemieckich mediach. Opisały one skandal z przekazywaniem przez UEFA pieniędzy ukraińskiej federacji i klubom za występy w europejskich pucharach, za grę w eliminacjach do Euro, za akcje antyrasistowskie oraz na budowę boisk i stadionów.",Hryhorij Surkis (Fot. Efrem Lukatsky AP),"Jak się karze organizacje przestępcze w cywilizowanym, zachodnim swiecie? Dymisją ich szefa, proste.-@@@-To jest już tylko śmieszne. To nie jest przekręt, tylko pełna arogancja. UEFA nie wie, gdzie przelewała pieniądze. Obecna definicja piłki nożnej-@@@-Przypominam że to był ""nasz"" wspólnik przy organizacji Euro 2012. Pozdrawiam serdecznie Prezesa Lato...-@@@-""łącznie ok. 340 mln euro.""

Nie robiłbym z tego zagadnienia. Za to nawet jednego lepszego piłkarza dziś nie kupisz.

I zrobić od razu Ligę Planetarną z 200 drużyn i niech grają 24/7 dzień i noc na okrągło przez wszystkie strefy czasowe, to wtedy taki Nejmar będzie kosztował 999999999999 pierdylionów
i da radę przeturlać się po równiku naobkoło świata."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1581921.html",Nowi szefowie DŚT i KCK,"0
Kieleckie Centrum Kultury i Dom Środowisk Twórczych będą miały od piątku nowych szefów. Zgodzili się na to kieleccy twórcy. Zaprotestowali za to radni z komisji kultury","Pod koniec czerwca prezydent Kielc Wojciech Lubawski odwołał dyrektora KCK Andrzeja Rucińskiego. Był to efekt kontroli w tej instytucji. Prezydent poinformował wówczas, że od 1 lipca nowym dyrektorem będzie Magdalena Kusztal, dotychczasowy dyrektor Domu Środowisk Twórczych. W DŚT miał ją zastąpić Ryszard Pomorski. Zmiany okazały się jednak niemożliwe, bo władze miasta nie dopełniły wymaganych formalności - zabrakło opinii związków twórczych oraz stanowiska komisji kultury Rady Miejskiej. Nie są one wiążące dla prezydenta, ale wymagane przepisami. Wojciech Lubawski zapowiedział, że do połowy lipca wszystko zostanie uzupełnione.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9900077,Nowi_superkomandosi_z_Agatu.html",Nowi superkomandosi z Agatu,"0
O Andrzeju Poczobucie, kampanii wyborczej, awarii rządowego Jaka-40 i nowej jednostce specjalnej polskiej armii - czyli prasa w środę","""PO i PiS chcą dotrzeć do jak największej liczby Polaków za pomocą Internetu i bezpośrednich spotkań"" - pisze dziś na pierwszej stronie ""Rz"". ""Kampania internetowa może jeszcze nie zdecyduje o wyniku wyborów , ale wpłynie na niego w ok. 60 proc."" - szacuje polityk PO. Dlatego partie już teraz myślą, jak dotrzeć do wyborców w sieci. PO uruchomi kilka ""targetowanych"", czyli adresowanych do konkretnych odbiorców portali. PiS skupi się na kampanii bezpośredniej i chce uruchomić jeszcze w czasie wakacji nowy tygodnik. ""Stworzenie własnego dziennika zapowiada z kolei Tomasz Sakiewicz, naczelny kojarzonej z PiS Gazety Polskiej"" - pisze ""Rz"". Formalnie kampania rozpocznie się w sierpniu, gdy prezydent ogłosi, że wybory odbędą się 9 października.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20724860,palac-wciaz-czeka-na-nowych-wlascicieli.html",Pałac wciąż czeka na nowych właścicieli,"0
Nie ma kupców na wrocławski pałac autorstwa Carla Gottharda Langhansa, autora Bramy Brandenburskiej. Dzisiaj miała się odbyć licytacja, ale nikt nie wpłacił wadium","Pałac stoi przy ul. Karola Szajnochy, został wybudowany w latach 1785-1787 dla bankierskiej rodziny Wallenberg-Pachaly, od 1945 roku należy do Uniwersytetu Wrocławskiego. W tej chwili stoi pusty, bo dotychczasowi użytkownicy, pracownicy Biblioteki Uniwersyteckiej, dostali nowy gmach koło mostu Pokoju. Budzi duże zainteresowanie historyków architektury, jego autor jest uważany za jednego z najwybitniejszych architektów europejskich XVIII wieku.

Uniwersytet próbuje sprzedać pałac od trzech lat, w tej chwili cena wywoławcza wynosi ponad 11 mln zł. Można tu z powrotem wprowadzić bank, urządzić hotel albo przestrzeń ekspozycyjną. Pałac oglądało wielu potencjalnych kupców, ale na oględzinach się skończyło. Rezydencja Pachalych była - obok siedziby Hatzfeldtów - najbardziej okazałym pałacem fryderycjańskiego Wrocławia i ma dziś jedyne zachowane we Wrocławiu klasycystyczne wnętrza. Pałac nie został zniszczony w czasie oblężenia Festung Breslau",Dawny pałac Wallenberg-Pachalych we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,95891,13352419,Jestem__mlodym__wyksztalconym__z_duzego_miasta___popieram.html","Jestem ""młodym, wykształconym, z dużego miasta"", popieram PiS. I zakochałem się... pomocy! [list]","261
Na imię mi Piotr, mam 30 lat, ukończyłem WPiA w Łodzi, można więc mnie uznać za stereotypowego ""młodego, wykształconego, z dużego miasta"". Jednak swoistym curiozum jest fakt, iż popieram PiS. Ale spokojnie, nie zamierzam nikogo w redakcji ""Gazety"" ani obrażać, ani o nic oskarżać.","Nie padnie ani słowo o Smoleńsku, ani o modnych ostatnio związkach partnerskich.

Postanowiłem do was napisać z tego względu, iż w środowisku, którego jestem zwolennikiem, niestety nie znajdę odpowiedzi na dręczące mnie pytania, a u was, paradoksalnie, mogę takowe znaleźć.

Pięć miesięcy temu poznałem młodą, uroczą Rosjankę. Można powiedzieć, że zauroczyła mnie (z wzajemnością) na tyle, iż świata poza sobą nie widzimy. Odwiedziłem jej rodziców w Pskowie, spędziłem u nich cudowny tydzień, polubiłem ich, i myślę, że oni mnie też zaakceptowali. Swoistym szokiem było dla mnie wyznanie jej ojca, który przyznał, iż w młodości podkochiwał się w Barbarze Brylskiej (u nas jest aktorką troszkę zapomnianą, choć znaną, ale tam była gwiazdą pierwszej wielkości), słuchał Maryli Rodowicz, a jego żonie podobał się Daniel Olbrychski.

W tym momencie zacząłem się zastanawiać, czy ci sympatyczni, tak ciepło wypowiadający się o mojej kochanej Polsce ludzie są tymi barbarzyńcami, odwiecznymi wrogami naszego narodu, naszymi dziejowymi nemezis? Podobnie jak my borykają się z codziennymi problemami życia, kochają, nienawidzą, są zwykłymi ludźmi takim jak my a nie jakimiś mitycznymi ""kacapami"".

Dla mnie wychowanego już w kapitalistycznej Polsce Rosja kojarzyła się tylko z 123 latami zaborów, Katyniem, sowiecką niewolą w PRL-u, i tyrańskim imperializmem od wieków dybiącym na nasz kraj.

Może i tak po części jest, jednak Rosja to nie tylko mocarstwo, ale również ludzie i tych chciałbym poznać. I tutaj proszę was o pomoc. Czy moglibyście mi polecić jakieś opracowania, syntezy szeroko pojętej kultury rosyjskiej: kinematografii, sztuki, muzyki, całego tego dobra, które ten nasz bratni, słowiański naród dał światu?

Chciałbym wyleczyć się z tej zakorzenionej głęboko w mojej świadomości rusofobii, nie tylko dla mojej Lubej, ale i dla siebie samego, zrozumieć tą osławioną ""duszę rosyjską"" i wiem, że istnieje literatura, która mi na to pozwoli, jednak moje środowisko nie zapewni mi takich źródeł. Tam można mówić o Rosji tylko źle, wy jednak macie szersze spektrum, dlatego zwracam się do was z tą nietypową prośbą. Z góry dziękuję za uwagę i pozdrawiam.

Od redakcji: Polecamy
http://iwi.org.pl/
czasopismo ""Nowa Europa Wschodnia""
http://www.rosjapl.info / (strona dawno nie aktualizowana, ale zawiera dużo ciekawych informacji)
książka reportera ""Gazety"" Wacława Radziwinowicza ""Gogol w czasach Google'a"" (14 lutego premiera), którą wydawca - Agora, postanowiła przekazać autorowi listu

A może i Ty chcesz pomóc Piotrowi, wskazując jakąś książkę, stronę czy link, na który Ty trafiłeś i ""wyleczył Cię z rusofobii""? Napiszcie w komentarzach pod tym tekstem, albo w liście, prześlemy go Piotrowi: listydogazety@gazeta.pl",,"To, że zwolennik PiS zwierza się ""Gazecie Wyborczej"" ze swoich rozterek miłosnych jest tak prawdopodobne jak ciąża Anny Grodzkiej z Robertem Biedroniem.-@@@-Skoro się Pan zakochał, i to skutecznie (gratuluję), to prawdopodobnie Pańska rusofobia nie była zbyt głęboka i po prostu jest już Pan zdrowy. Natomiast odradzam stanowczo jakieś syntezy, bryki i inne cuda wianki. Rosję i Rosjan (Rosjanki!) trzeba smakować powoli i po kolei, osobiście. Oto kilka propozycji sprawdzonych przeze mnie osobiście: 1. Niech, najlepiej wiosną, Pańska ukochana zabierze Pana z rosyjskimi znajomymi do lasu na ""szaszłyk"". Na pewno znajdzie się i gitara. Pan się trochę wódki napije, podje, posłucha i popatrzy w gwiazdy. 2. Bywają takie Rosjanki, które potrafią zadeklamować w romantycznych okolicznościach całego Oniegina - proszę spróbować (nie musi być cały Oniegin, są rzeczy krótsze:) Trzeba przy tym bardzo uważać, bo rosyjska poezja potrafi upijać lepiej od rosyjskiej wódki. 3. Proszę czytać rosyjską literaturę jak leci - od Gogola do Akunina 4. Proszę pojechać sobie do Moskwy i po prostu przejść się po Arbacie. 5. Koniecznie proszę pójść na ruską ""rybałkę"" (bez dziewczyny), a potem do ruskiej ""bani"" (już z nią). 6. Proszę zajść do cerkwi i niech Pan koniecznie obejrzy prawosławny ślub. 7. Proszę czytać książki Mariusza Wilka Po tym wszystkim niech Pan pamięta, że Rosja potrafi być równie straszna jak cudowna. rusofil-antykomunista-@@@-Panie Piotrze, nie znalazłby pan w Pskowie jakiejś lubej dla pana prezesa. Zrazu okazałoby się, że już nie żyjemy w kondominium rosyjskim. Ale jakby była Rosjanką pochodzenia niemieckiego, to i kondominium rosyjsko-niemieckie byłoby odwołane.-@@@-Każdemu się zdarza zakochać. Jednak pod jednym wzgledem mnie ten list przeraża. Abstrachuję tu od tego, kogo autor popiera czy nie. Autor uważa, że można go uznać za ""stereotypowego >>młodego, wykształconego, z dużego miasta<<"". Jeżeli takiemu człowiekowi Rosja kojarzy się z ""123 latami zaborów, Katyniem, sowiecką niewolą w PRL-u, i tyrańskim imperializmem od wieków dybiącym na nasz kraj"", to to jest niestety przykre i niebezpieczne. Dostojewskiego, Gogola, Wysockiego czy I. P. Pavlova przydałoby się kojarzyć.-@@@-Gdyby było więcej takich jak Ty autorze w prawicowym środowisku, dałoby się coś konstruktywnego z wami zrobić.-@@@-Czekam na list : Jestem ""młodym, wykształconym, z dużego miasta"", popieram nazizm I zakochałem się... pomocy! [list]-@@@-Piszesz, że ""zacząłeś się zastanawiać"". To dobry początek. Rób tak dalej - nie przestawaj się zastanawiać. A po drugie - spotykaj się z tą dziewczyną i z nią rozmawiaj. Powodzenia.-@@@-Jestes wyksztalcony i popierasz PIS, tzn. ze nie jestes wyksztalcony, albo nie wiesz co czynisz."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,4528356.html",Gdzie są chłopcy z tamtych lat,"0
Hoffmann łobuzował. Przyszły arcybiskup Eda szył spodnie kolegom. A po korytarzach szkolnych biegały szczury. Najstarsi absolwenci I LO opowiadają o tym, jak wyglądała nauka w ?jedynce? pół wieku temu.","22 września 2007 r.. I LO. Pierwszy raz widzę taki tłum i harmider w tej szkole. Starcy i panie po pięćdziesiątce zachowują się jak uczniaki. Suną przez szkolne korytarze, zwiedzają salki, łazienki, boisko. Zaglądają sobie niepewnie w oczy. Nie mogą się rozpoznać. Najbardziej zniecierpliwieni piszą na kartkach rok, w którym zdawali maturę i czekają, aż odnajdą ich koledzy ze szkolnych ław. Przyjechali na zjazd absolwentów z okazji 130. jubileuszu szkoły.

Lechosław Gwiazdowski, zgarbiony staruszek w czerwonym sweterku i brązowym berecie na głowie z zainteresowaniem ogląda archiwalne szkolne dokumenty. Janusza Gałaja, siwiuteńkiego starszego pana spotykam na boisku, gdy plotkuje z kolegami o Jerzym Hoffmannie. Nie rozmawiają o filmach, ale o niewyparzonej gębie reżysera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1856801.html","Pięć lat ?Internetu w szkołach""",0,"Piątą rocznicę prezydenckiego programu ""Internet w szkołach"" świętowano w czwartek w pałacu prezydenta. W ciągu pięciu lat przekazano szkołom 400 pracowni komputerowych, z których korzysta ponad 150 tys. młodzieży. Aleksander Kwaśniewski wręczył nagrody złotych, platynowych i diamentowych sponsorów. - Oni nie szczędzą pieniędzy, więc wy nie szczędźcie oklasków. Wam i tak taniej wyjdzie - powiedział w trakcie wręczania nagród prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23744272,nie-szantazujcie-mnie-pis-em-bilans-ofiar.html",Nie szantażujcie mnie PiS-em [BILANS OFIAR],"Dzwonią telefony, puchną skrzynki mailowe: opozycja ma żal, opozycja jest rozgoryczona","Nie pisać krytycznie o Rafale Trzaskowskim i broń Boże nie żartować sobie z jego kampanijnych wpadek, bo to wzmacnia Patryka Jakiego. Nie wspominać, że Platforma Obywatelska w wielu częściach kraju jest strukturą skostniałą i wypaloną, bo jacy są, tacy są, ale po nich przyjdą gorsi.
Nie krytykować samorządowców z ugrupowań innych niż PiS, zostawmy te rozliczenia na okres powyborczy. Nie opisywać KOD-u i konfliktów, jakie nim targają, bo zrobili dużo dobrego, a niewykluczone, że w ich szeregach działa agentura, która rozsadza tę strukturę od środka.",BARTOSZ BAŃKA,"To już było. ""Proszę nie straszyć PISem"" już było. Też byli ci 'obiektywni' . Efekt widać gołym okiem.
Z Komorowskiego prawica 'robiła bekę' z cicha aprobatą 'młodych pokrzywdzonych' Kiepski był, teraz mamy niezłomnego Adriana.
PO nie spełniła postulatów LGBT, no to czekajmy, aż spełni je PIS (Legierski podobno wziął to na klatę, ale jakoś go nie słychać, a za poprzednich rządów znikał z mediów tylko na chwilę). Tak można długo...
Tak, jest większe i mniejsze zło i tylko głupi nie zdają sobie sprawy z różnicy
""Nową przypowieść Polak sobie kupi,
Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi. ""-@@@-Pan Autor zdaje sobie sprawę, że jego teksty wpływają na rozkład głosów, czy o tym nie pomyślał? Czy przeszkadza mu myśl, że głosy zdobyte przez PiS za jego sprawą mogą przesądzić o wyniku wyborów, czy to dla niego bez znaczenia? Czy to, że kampania Trzaskowskiego jest, jak uważa, ""niemrawa"", jest ważniejszym problemem przedwyborczym niż przemysł propagandowy drugiej strony? Czy wreszcie zdaje sobie sprawę, jak ten przemysł jego krytycyzm wykorzysta?-@@@-Panie redaktorze, bardzo się cieszę, że jest pan taki niewzruszony. Tylko proszę nie zwracać się potem do ludzi o pomoc, gdy PiS będzie rozprawiał się z wolnymi mediami bo może się okazać, że nie będzie wtedy nikogo, kto by się odezwał w obronie.

Imponuje mi również Pański obiektywizm. Proszę jednak obiektywnie spojrzeć na fakty i zastanowić się, czy ""niemrawość"" kampanii Trzaskowskiego (co jest akurat Pana subiektywną oceną) jest rzeczywiście takim problemem wobec zalewu kłamstw i manipulacji Jakiego.

""Nie szantażujcie mnie PiSem"" - to już było. Czas pokazał, że tzw. ""straszenie PiSem"" było nie tylko słuszne ale wręcz nie potrafiło przewidzieć skali destrukcji państwa przez to ugrupowanie.

Rozumiem, kieruje się Pan dziennikarskim obowiązkiem i niezależnością. Ale jeśli nie jest Pan w stanie pomóc, proszę chociaż nie przeszkadzać. Jeśli natomiast nie jest Pan w stanie się powstrzymać, proszę się nie dziwić że czytelnicy mogą być wku...eni na Pana. Ponieważ już od dawna są wku...eni na PiS.-@@@-cyt.Oznacza ona bowiem, że po stronie opozycji widać coraz wyraźniej chęć zbudowania monolitu partyjno-dziennikarskiego, identycznego z kawałem betonu, który leży na prawicy.Panie to jest wojna na śmierć i życie (polityczna) o kształt Polski- bolszewia czy demokracja a Pan chcesz się użalać nad niedolą dziennikarza...-@@@-To wezwanie...nie szantażujcie mnie...bardzo przypomina jadziowo,bugajowi,żakowskie przedwyborcze sapanie...nie straszcie pisem. Jest Pan dziennikarzem,dlatego wymaga się od Pana więcej wyobraźni.Do poziomu pislamskich funkcjonariuszy przemysłu prawdy nie tak łatwo spaść.-@@@-Czytając takie teksty myślę, że PiS nie będzie musiał fałszować lub unieważniać wyborów. W 2015 też pisano tylko straszycie tym PiSem.No to mamy co mamy-@@@-Jako 4 władza dziennikarze mają patrzeć na ręce WŁADZY! Bo władza ma naturalną przewagę, którą trzeba niwelować.-@@@-Kampania Trzaskowskiego nie jest niemrawa, bo nie rozpoczęła się jeszcze żadna kampania."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6120614,Poniedzialkowy_przeglad_prasy.html",Poniedziałkowy przegląd prasy,0,"Z Nowym Rokiem wszystko się zmienia. Jak pisze ?Dziennik?, na ostatnim w ubiegłym roku posiedzeniu rządu ministrowie apelowali do premiera, by w obliczu zbliżającego się kryzysu nie mówić już o ?cudzie gospodarczym? i ?drugiej Irlandii?. Przyklasnął temu minister finansów Jacek Rostowski: ?Tak będzie najlepiej. Prognozy dla Irlandii mówią, że w przyszłym roku nastąpi tam znaczne pogorszenie gospodarcze? - miał powiedzieć według ?Dziennika?. Nie wiadomo tylko, co rząd ma obiecywać w zamian. Będzie ciężko, ale damy radę?",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23685740,biografie-warszawy-uchodzcy-i-emigranci-opowiedza-podczas-spaceru.html",Biografie Warszawy. Uchodźcy i emigranci opowiedzą podczas spaceru o swoim życiu,"Czym jest dla nich Warszawa? Domem, który wybrali, czy domem, który został im narzucony? Co kryje się pod powłoką gościnności i otwartości? Jak bardzo czują się w Warszawie wykluczeni? A może odwrotnie: właśnie tutaj odnaleźli spokój? Podczas III edycji wydarzenia Biografie Warszawy o swoim życiu w stolicy opowiedzą podczas spaceru uchodźcy i emigranci.","Biografie Warszawy to wydarzenie organizowane przez warszawską fundację Profile. 20–22 lipca rolę przewodników po miejskich zakamarkach zagrają uchodźcy i emigranci, którzy na miejsce swojego drugiego domu wybrali właśnie Warszawę.
Nietypowy spacer po Warszawie
Czym jest dla nich Warszawa? Domem, który wybrali, czy domem, który został im przez życie narzucony? Co kryje się pod powłoką gościnności i otwartości? Jak bardzo czują się w Warszawie wykluczeni? A może to właśnie tutaj odnaleźli spokój? Między innymi na te pytania odpowiedzą uchodźcy i emigranci, którzy poprowadzą spacerowiczów swoimi ścieżkami – przez miejsca w stolicy, z którymi są blisko związani.","Krakowskie Przedmieście, pod pomnikiem Kopernika. Manifestacja solidarności z uchodźcami - 'Uchodźcy mile widziani' w 2015 roku. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","""To bezprecedensowe zdarzenie z udziałem doktoranta cudzoziemca naszej uczelni""
I kto to mówi? No tak, ciemnoskórzy sami się cenzurują, chowają po domach, nawet nie próbują dostać się do klubu, bo mięśniak na bramce pogoni. Więc za każdym razem jak się któryś już ""przebije"" i dochodzi do rasistowskich ataków w Polsce to słyszę, że to bezprecedensowe.

Jest taka mądra piosenka Jacka Kaczmarskiego - Jałta. Inny temat, ale przesłanie uniwersalne: ""tylko ofiary się nie mylą"" powiada bard, i ma rację. Bo w Polsce mamy takie głosy, że my Polacy to jesteśmy tacy zawsze gościnni tradycyjnie, tacy otwarci na innych, obcych, przybyszów. Ale ja bym o to nas, Polaków, nie pytał. Ja bym zapytał co sądzi o tej ""gościnności"" ciemnoskóry student ? pobity, lżony, opluty, wypchnięty z autobusu. Co sądzi muzułmańska uczennica z Berlina, której na wycieczce w Majdanku taki ""gościnny"" brutalnie zrywa chustę z głowy z okrzykami, których nie zacytuję. Co sądzi profesor (zresztą Polak) zaatakowany w Warszawie za to, że ""jak śmiał rozmawiać po niemiecku"".
To tylko kilka przykładów z tych łamów.

Podobnie co do historii, to przede wszystkim niech żydowskie ofiary wypowiadają się na temat postawy ich polskich sąsiadów i z uwagą powinniśmy ich wysłuchiwać i tą historię badać w szczegółach ? kto gdzie był w czasie wojny, co robił, w jakiej formacji itp. Bo tu jeszcze dużo białych plam a tylko prawda nas wyzwoli, ale nie paragrafy broniące dostępu do niej."
"http://wyborcza.pl/7,154903,22047019,judy-murray-dla-wyborczej-podziwiam-gre-agnieszki-radwanskiej.html","Judy Murray dla ""Wyborczej"": Podziwiam grę Agnieszki Radwańskiej","- Żeby dojść na szczyt, trzeba umieć podporządkować życie tenisowi, być skupionym na ciężkiej pracy dzień w dzień. Nie każdy młody zawodnik jest na to gotowy - mówi Judy Murray.","Najbardziej znana jest jako matka Andy’ego, najlepszego tenisisty rankingu ATP, i Jamiego, byłego najlepszego deblisty świata. Była pierwszą trenerką swoich synów, ale umiała usunąć się w cień, gdy uznała, że więcej ich nie nauczy. Andy doszedł do 11 finałów Szlema, z których wygrał trzy – US Open 2012 i Wimbledon 2013 i 2016. Jamie gra wyłącznie debla, w zeszłym sezonie triumfował w Australian Open i US Open.
Od grudnia 2011 do marca 2016 r. Judt była kapitanem brytyjskich tenisistek w Fed Cupie. Teraz z brytyjską federacją tenisową prowadzi autorski program „Miss-Hits”, w którym przygotowuje trenerki tenisa do pracy z dziewczynkami w wieku 5-8 lat. Dwa tygodnie temu została odznaczona Orderem Imperium Brytyjskiego","Judy Murray (A (AP Photo/PA, Danny Lawson))",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25550447,lodz-widmo-ze-szkieletami-ludzkimi-znaleziona-u-wybrzezy-japonii.html",Łódź widmo z ludzkimi szczątkami znaleziona u wybrzeży Japonii,Zniszczoną łódź z koreańskimi inskrypcjami znaleziono u wybrzeży japońskiej wyspy Sado. Na pokładzie było pięć ludzkich korpusów i dwie głowy.,"Japońskie media podają, że znalezione we wraku ciała były w złym stanie i trudno będzie je zidentyfikować. Najprawdopodobniej bowiem łódź przez dłuższy czas dryfowała po morzu.
Wraki, zwane łodziami widmami, płynące z kierunku Korei Północnej co pewien czas pojawiają się u wybrzeży Japonii. Prowadziło to do niedawna do spekulacji, że na ich pokładzie mogli znajdować się uciekinierzy zamierzający prosić o azyl w Japonii.
Przed dwoma laty do wybrzeży Japonii dopłynął północnokoreański kuter. Obecni na jego pokładzie rybacy poprosili jednak o zwolnienie i odesłanie z powrotem do kraju. Zła sytuacja żywnościowa oraz kurczące się od dawna zasoby zmuszają północnokoreańskich rybaków do wypływania coraz dalej poza wody terytorialne w poszukiwaniu ryb.",Wyspa Sado w Japonii (123RF),Znowu Łódź
"http://wyborcza.pl/1,75399,11731202,W_Moskwie_rozpedzili_manifestacje_przeciwnikow_Putina.html",W Moskwie rozpędzili manifestację przeciwników Putina,"0
Policja uciekła się do fortelu i dziś z samego rana przepędziła z parku na moskiewskich Czystych Prudach opozycjonistów, którzy koczowali tu od tygodnia.","Wczoraj oczyścić ""majdan"" nakazał wsławiony swą dyspozycyjnością wobec władzy sąd stołecznej dzielnicy Basmanna. Wyrok miał być wykonany zgodnie z wolą sędziów ""niezwłocznie"". Jednak wczoraj wieczorem do obozu przyszło około tysiąca moskwian solidarnych z przeciwnikami Władimira Putina i policja musiała się liczyć z tym, że postawią jej opór.

Na Czyste Prudy przyjechał policyjny pułkownik, który obiecał, że opozycjoniści mają czas do południa w środę na to, by sami wynieśli się z ""majdanu"".",Policja rozpędza manifestację opozycji w Moskwie (Fot. Sergey Ponomarev AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2014342.html",Komisja rewizyjna za udzieleniem absolutorium prezydentowi Krakowa,"0
Radni z komisji rewizyjnej Rady Miasta Krakowa opowiedzieli się za udzieleniem prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu absolutorium z wykonania budżetu za 2003 r.","Zeszłoroczne wydatki miasta udało się zrealizować w 97 proc. Plan przychodów wypełniono w ponad 99 proc. - Tak dobrego wykonania budżetu jeszcze nie było. Widać efekty zaangażowania prezydenta w dyscyplinowanie wszystkiego, co się wiąże z budżetem - ocenił Józef Burkat, radny niezrzeszony, zasiadający w RMK od 1994 r. i zwykle krytyczny wobec rządzących miastem. - Ale jak to w dużym organizmie, wiele drobnych rzeczy można wytknąć.

Budżet miasta to 1,7 mld zł, a zadłużenie na koniec zeszłego roku wyniosło 870 mln. Dług był niższy od zaplanowanego na poziomie prawie 59 proc. Według skarbnika miasta Lesława Fijała zadłużenie spadło poniżej 56 proc. W ocenie radnych aż tak się nie obniżyło, bo urzędnicy prezydenta nie uwzględnili 37 mln zł niezapłaconych należności, które gmina uregulowała dopiero w 2004 r. Po doliczeniu tej kwoty dług sięgałby 58 proc. budżetu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10768912,Wspomnienie_o_prof__Trempale__Mial_szczescie_do_ludzi.html",Wspomnienie o prof. Trempale: Miał szczęście do ludzi,"0
Edmund Trempała żartował, że doszedł do tytułu profesora, choć nawet nie skończył szkoły podstawowej. Mówił, że karierę naukową zawdzięczał życzliwym ludziom, których spotkał na swojej drodze","Miał 12 lat, kiedy zaczęła się okupacja i Niemcy zamknęli szkołę w jego wsi pod Złotowem. - Po wojnie nie umiałem poprawnie pisać, nie znałem zasad ortografii, słabo czytałem - opowiadał. Gdy w miasteczku zaczęła się rekrutacja do gimnazjum, natychmiast się zgłosił. Skończył szkołę przed terminem i wyjechał do Bydgoszczy, żeby dalej się uczyć. W 1948 r. zrobił maturę w Liceum Pedagogicznym.

Elementarz w miesiąc

Pierwszą pracę podjął w szkole podstawowej przy ul. Grunwaldzkiej. Po latach tak wspominał swoje pierwsze doświadczenia pedagogiczne: - Dali mi najmłodszą klasę. Nie wiedziałem jak uczyć. Już po miesiącu przerobiłem z klasą cały elementarz. Z dumą poinformowałem o tym kierownika szkoły. A on spojrzał na mnie surowo i zamiast pochwalić, powiedział ""jutro przychodzę do pana na hospitację"". Byłem przerażony. Podczas przerwy przypadkiem zajrzałem do klasy, w której lekcje prowadziła starsza nauczycielka. Na tablicy zobaczyłem wielką literę ""K"", a obok pięknie narysowaną krowę. Wtedy mnie oświeciło. Poleciłem uczniowi, którego matka miała zdolności plastyczne, żeby na następny dzień przyniósł narysowaną na bristolu krowę. Przed hospitacją przymocowałem bristol do tablicy. Obok wykaligrafowałem ""K"" jak krowa. Zaczęła się lekcja. Zadałem pytanie: drogie dzieci, co ma krowa? A dzieci chórem: cycki! Byłem zdruzgotany. W klasie śmiech, nie wiedziałem, co robić. Kierownik kazał mi usiąść i sam dokończył lekcję. Byłem przekonany, że już po mnie. Jak na ścięcie szedłem na omówienie hospitacji. Nawet po cichu myślałem, a niech mnie wyrzuci i tak nie lubię tej pracy. Tymczasem kierownik powiedział: pan jest bardzo dobrym nauczycielem, ale nie do pierwszej klasy. Od jutra będzie pan uczył przyrody.",prof. Edmund Trempała,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13161489,Sprawa_Brunona_K____biegli_czekaja_na_kilkanascie.html",Sprawa Brunona K. - biegli czekają na kilkanaście opinii,"0
Na kilkanaście opinii biegłych czeka w śledztwie dotyczącym Brunona K. krakowska prokuratura apelacyjna. - To ekspertyzy z zakresu balistyki, badań komputerowych, daktyloskopii, chemii i materiałów wybuchowych - mówi prokurator Piotr Kosmaty, rzecznik krakowskiej prokuratury apelacyjnej.","Krakowianin Brunon K. jest podejrzany o przygotowywanie zamachu na Sejm. Prokuratura poinformowała o zatrzymaniu go pod koniec zeszłego roku.

- Przesłuchaliśmy dotąd kilkadziesiąt osób. Przesłuchania są nadal kontynuowane. Ponadto trwa analiza dokumentacji, o którą prowadzący sprawę zwrócił się do stosownych instytucji i organów - mówi Kosmaty.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,405748.html","""Stenia"" prawie pewny","0
Piłkarze ręczni MKS Końskie nie zagrają dziś i jutro, jak planowano, w towarzyskim turnieju w Piekarach Śląskich. - Zawodnicy wrócili dopiero z obozu w Zakopanem i parę dni muszą odpocząć - wyjaśnił Jarosław Piskorek, kierownik sekcji MKS.","W zamian MKS zagra we wtorek w hali przy ul. Stoińskiego w Końskich dwa mecze kontrolne. O godz. 10.30 rywalem beniaminka ekstraklasy będzie wicemistrz Ukrainy Szachtior Donieck, a po południu, o godz. 17 występująca w ekstraklasie Warszawianka TOP 2000.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"" prawie pewne jest, że w rozpoczynającym się za dwa tygodnie sezonie bramki MKS będzie bronił Maciej Stęczniewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9086321,Rosja_zrehabilituje_ofiary_Katynia.html",Rosja zrehabilituje ofiary Katynia,"0
Na szczeblu politycznym zapadła decyzja o rehabilitacji ofiar zbrodni katyńskiej i pełnym odtajnieniu akt tej sprawy. Pozostały do rozwiązania tylko aspekty prawne - mówi ambasador Rosji w Warszawie Aleksander Aleksiejew","Ambasador ogłosił to w środę z okazji obchodzonego tego dnia w Rosji Dnia Dyplomaty. Zapewnił, że prace nad rehabilitacją polskich oficerów trwają już od pewnego czasu. Według niego rosyjscy prawnicy rządowi analizują, czy lepiej zrobić to zmieniając rosyjską ustawę o ofiarach represji politycznych, czy też specjalnym dekretem prezydenta.

- Ustawę musielibyśmy znowelizować, bo w obecnym kształcie nie obejmuje ona zamordowanych w Katyniu - tłumaczy ""Gazecie"" Aleksiejew. Chodzi o to, że nie zachowały się teczki osobowe polskich oficerów rozstrzelanych przez NKWD wiosną 1940 r., nie ma też wyroków radzieckich sądów skazujących polskich oficerów na rozstrzelanie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14260167,Ruchome_muzeum_motoryzacji_juz_na_trasie__ZDJECIA_.html",Ruchome muzeum motoryzacji już na trasie [ZDJĘCIA],"0
Na trasę rozpoczętego wczoraj 36. Międzynarodowego Beskidzkiego Rajdu Pojazdów Zabytkowych wyruszyło około 70 załóg z Polski, Niemiec, Austrii, Słowacji, Białorusi, Litwy, Rosji i Czech.","Do Bielska-Białej z tej okazji zjechały prawdziwe motoryzacyjne cuda. - To przepięknie odrestaurowane i unikalne bmw, mercedesy, fiaty, ople, MG, skody, chevrolety, fordy, jaguary, aston martin, wanderer, mikrus, warszawa, polski fiat 508, wołga - wylicza Jacek Balicki, komandor rajdu. - Ta impreza to niepowtarzalna okazja do obejrzenia ruchomego muzeum motoryzacji - dodaje.

Beskidzki rajd jest jedną z największych tego typu imprez w Polsce i jedynym rajdem starych samochodów w kraju, który nie odwołał ani jednej edycji. Impreza potrwa do niedzieli. Co roku jedną z największych atrakcji dla widzów jest konkurs elegancji. Tegoroczny konkurs odbędzie się w sobotę przed bielskim ratuszem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2027561.html",Politycy zjechali do Łodzi,"0
Premier Leszek Miller, prof. Marek Belka, kandydat na premiera, i Donald Tusk, lider Platformy Obywatelskiej gościli w sobotę w Łodzi przy Piotrkowskiej 104. Nie podali sobie rąk. Dlaczego? Po prostu się nie widzieli.","Kiedy o g. 12.50 Leszek Miller i prof. Belka wyjeżdżali limuzynami z dziedzińca Urzędu Wojewódzkiego przy Piotrkowskiej 104, w tym samym budynku, w sali obrad Urzędu Miasta Łodzi, Donald Tusk gościł na Zjeździe Młodych Demokratów.

Idą lata tłuste

Leszek Miller i Marek Belka, dwaj łodzianie (pierwszy jest posłem z Łodzi, drugi - mieszka w naszym mieście) przyjechali razem. - Każdy dzień utwierdza mnie w przekonaniu, że nowy rząd powstanie - zapewniał dziennikarzy Belka. Szansę utworzenia przez siebie gabinetu ocenia na 100 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,6090030,Poniedzialkowy_przeglad_prasy.html",Poniedziałkowy przegląd prasy,0,"Czołówka "" Rzeczpospolitej"" to kolejny odcinek z serii kłopoty naszych sąsiadów. ""W Rosji nadciąga burza"" głosi tytuł w "" Rp"" Na bruk trafiło 70 tys. ludzi i to tylko w ciągu tygodnia. Spada produkcja, rośnie inflacja. W weekend zaczęły się protesty na Syberii. ""Czy rozleją się na cały kraj?"" pytają dziennikarze. Putin niestety sam sobie jest winien. Rosja rozkwitała dzięki surowcom. Władze Rosji wierzyły, że ropa już na zawsze będzie osiągała niebotyczne ceny. Nie reformowały gospodarki, nie szukały alternatywnych źródeł dochodu. Dziś, kiedy świat pogrąża się w kryzysie, a ceny surowców lecą na łeb na szyję, Putin może sobie pluć w brodę, że nie zrobił nic, aby zapobiec gospodarczej katastrofie.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,628623.html",Zbliża się koncert José Cury,"0
Już za tydzień, 13 stycznia, we wrocławskim kościele Matki Bożej Królowej Pokoju przy ul. Wejherowskiej José Cura, światowej sławy argentyński tenor, poprowadzi - jako dyrygent - orkiestrę Sinfonia Varsovia.","W ich wykonaniu słyszymy I suitę ""Peer Gynt"" Edwarda Griega i II Symfonię Sergiusza Rachmaninowa. Być może Cura także zaśpiewa - organizatorzy namawiają go na jedną z polskich kolęd.

Koncert będzie pierwszym w tym roku z cyklu organizowanego w ramach festiwalu Wratislavia Cantans. Główna, ponadtygodniowa edycja festiwalu przygotowywana jest oczywiście na wrzesień.

José Cura urodził się 40 lat temu w Rosario w Argentynie. Studiował kompozycję i dyrygenturę. Śpiewem na poważnie zajął się dopiero w 1988 r. I bardzo szybko zdobył sławę jednego z najprzystojniejszych i najbardziej utalentowanych śpiewaków. Ukoronowaniem tej kariery był w 1997 r. występ w roli Otella w operze Giuseppe Verdiego - w Teatro Regio Torino, z towarzyszeniem filharmoników berlińskich, pod dyrekcją samego Claudia Abbado. Od tego czasu Otello jest popisową rolą Cury, zapraszanego do teatrów operowych od Los Angeles po Tokio. Polska szeroka publiczność poznała tego artystę w zeszłym roku przy okazji nagrań z sopranistką Ewą Małas-Godlewską. Płyta ""Era of Love"", sponsorowana przez operatora telefonii komórkowej, zawierała zaledwie pięć utworów, ale i tak stała się ogromnym wydarzeniem marketingowo-towarzysko-artystycznym. Przy pracy nad tą płytą José Cura poznał muzyków Sinfonii Varsovii - i to oni nakłonili go do powrotu za dyrygencki pulpit. Jako główny dyrygent gościnny Sinfonii Varsovii zadebiutował 25 listopada ubiegłego roku. Zebrał przeważnie bardzo dobre recenzje.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2111603.html",Wizyta speakera Izby Gmin,"0
Michael Martin, drugi po królowej Elżbiecie II obywatel Wielkiej Brytanii był w czwartek gościem Częstochowy","Tuż po 10.30 przemknął trasą w kierunku Częstochowy mały konwój czterech luksusowych czarnych limuzyn. W jednej z nich jechał znakomity gość: speaker Izby Gmin Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej Michael Martin z żoną Mary. Dostojnik, zaproszony przez marszałka Sejmu Józefa Oleksego, zażyczył sobie zobaczyć Częstochowę i Kraków.

Będą spóźnieni - pomyśleliśmy, ruszając za nimi spod hotelu Korona - bo o pół do jedenastej mieli już być w Urzędzie Miasta. Szczególnie, że wbrew naszym obawom nie śmigali szosą 180 km/h. Po chwili nawet, jakby czekając, aż ich dogonimy, zatrzymali się. Limuzyny otworzyły bagażniki, skąd kierowcy wyjęli miniatury flag brytyjskich i zaczęli montować je na specjalnych zaczepach. Widać przy dużej prędkości w drodze chorągiewki mogłyby się potargać.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24578634,pis-zaprezentowal-kandydatow-ktorzy-startuja-po-mandaty-do.html","PiS zaprezentował kandydatów, którzy startują po mandaty do Brukseli","Liderami listy PiS w w okręgu lubusko-zachodniopomorskim będą Joachim Brudziński, Czesław Hoc i Elżbieta Rafalska. Na czwartym miejscu znajdzie się zielonogórski poseł Jerzy Materna.","W Szczecinie Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kandydatów, którzy o mandaty do Brukseli powalczą na zachodzie kraju. Okręg nr 13 obejmuje województwa lubuskie i zachodniopomorskie.
Zgodnie z zapowiedziami, listę otworzy Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych i administracji, wiceprezes PiS i zaufany Jarosława Kaczyńskiego. Na drugim miejscu znajdzie się Czesław Hoc, europoseł z Koszalina, a na trzecim Elżbieta Rafalska, minister pracy i polityki społecznej z Gorzowa.
Na dalszych miejscach zobaczymy m.in. Jerzego Maternę, zielonogórskiego posła i byłego wiceministra, a także Helenę Hatkę, radną sejmiku i byłą wojewodę lubuską. Listę zamyka obecny wojewoda Władysław Dajczak.
W sumie do Brukseli z okręgu wybiera się dwóch ministrów, jeden wiceminister, dwóch posłów, europoseł, wojewoda i trzech radnych sejmiku.
Rafalska: To trudny teren dla prawicy
– Mamy tak silną reprezentację, bo to trudny teren dla zjednoczonej prawicy – mówiła na konferencji w Szczecinie Elżbieta Rafalska.
Joachim Brudziński podkreślał, że drużyna PiS z pokorą zabiega o głosy wyborców i z szacunkiem podejdzie do politycznych konkurentów. Przekonywał, że Unia Europejska jest „wspaniałym projektem” pogłoski o polexicie nie są „funta kłaków warte”.
Oto kandydaci z okręgu lubusko-zachodniopomorskiego:
1. Joachim Brudziński, wiceprezes PiS, szef MSWiA, lider zachodniopomorskiego PiS,
2. Czesław Hoc, europoseł PiS z Koszalina, lekarz,
3. Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej, polityk PiS z Lubuskiego,
4. Jerzy Materna, poseł PiS z Lubuskiego, były wiceminister resortu gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej (w latach 2015-2018),
5. Małgorzata Golińska, poseł PiS ze Szczecinka, leśnik, wiceminister środowiska, główny konserwator przyrody,
6. Michał Jach, poseł PiS ze Stargardu, oficer Wojska Polskiego, szef komisji obrony narodowej,
7. Michał Kamiński, rocznik 1984, został przedstawiony jako polityk młodego pokolenia, zastępca dyrektora oddziału regionalnego Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, radny sejmiku zachodniopomorskiego,
8. Helena Hatka, członek zarządu krajowego Porozumienia Jarosława Gowina, radna sejmiku lubuskiego,
9. Małgorzata Jacyna-Witt, przedsiębiorca i szefowa klubu radnych PiS w zachodniopomorskim sejmiku,
10. Władysław Dajczak, wojewoda lubuski.",Eurowybory 2019. PiS prezentuje kandydatów do europarlamentu w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16290786,Prezydent_Grobelny_przeprasza_poznaniakow_za_PEKE.html",Prezydent Grobelny przeprasza poznaniaków za PEKĘ,"0
- To jasne, że nie możemy być zadowoleni. System w pierwszym tygodniu nie był prawidłowo wdrażany - mówi prezydent Ryszard Grobelny. Zapowiada audyt. Wcześniej jego zastępca tłumaczył wszystko ?błędami w oprogramowaniu? i zrzucał winę na wykonawców.","To pierwszy komentarz prezydenta w sprawie zamieszania z wprowadzeniem Poznańskiej Elektronicznej Karty Aglomeracyjnej. Problemy pasażerów opisujemy od tygodnia. We wtorek wczesnym popołudniem rzecznik urzędu miasta rozesłał do redakcji listę błędów, popełnionych przy wdrażaniu systemu PEKA . Chwilę później podczas sesji rady miasta prezydent tłumaczył się przed radnymi.

Wiceprezydent na pożarcie: Bo oprogramowanie było złe...

Na pierwszy ogień, ku zaskoczeniu wszystkich, poszedł jednak wiceprezydent Mirosław Kruszyński, odpowiedzialny w urzędzie za komunikację miejską. Zaczął od liczb, które miały pokazać, z jak dużym obciążeniem musiał sobie poradzić nowy system i urzędnicy w pierwszych dniach:",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,813840.html",Policja odzyskała cenne dzieło sztuki,"0
Po brawurowej akcji policja odzyskała bezcenny kurdyban z pierwszej połowy XVIII wieku, który złodzieje skradli przed czterema laty z kościoła w podchełmińskim Grzybnie. ""Gazeta"" ustaliła, że jednym z ujętych przestępców jest żołnierz toruńskiego gangstera Edwarda Śmigielskiego, ps. ""Tato"".","W czwartek chełmińska policja dostała informację, że skradziony kurdyban, którego czarnorynkową wartość szacuje się na pół miliona złotych, będzie przewożony po południu przez podrypińską miejscowość Ostrowite. Informator precyzyjnie podał, jakim wozem i z jakiego kierunku dzieło nadjedzie. Ostrzegał, że wiozący je przestępcy są bardzo zdesperowani i mogą mieć broń.

Funkcjonariusze w błyskawicznym tempie urządzili zasadzkę w oddalonym od Ostrowitego o kilka kilometrów Łączonku. ""Cynk"" potwierdził się krótko po godz. 17. O tej porze nadjechał oczekiwany przez mundurowych volkswagen passat, w którym siedziało dwóch mężczyzn. Jeden z policjantów natychmiast wyszedł z kryjówki i nakazał kierowcy zatrzymać się, ale ten nie zareagował na wezwanie i na pełnej prędkości próbował go rozjechać. Funkcjonariusz szczęśliwie zdążył uskoczyć na bok, a do akcji wkroczyli jego koledzy. Rozpoczął się pościg, podczas którego policjanci oddali 26 strzałów. Większość kul utkwiła w karoserii passata i jego kołach. Mimo to przestępcy nie poddawali się. Doskonale znając teren zjechali w polną drogą, jednak tam rozbili auto na studzience kanalizacyjnej. Próbowali jeszcze uciekać na piechotę, ale byli już bez szans. Obaj - 24-letni Robert G. i 37-letni Marek S., znani z drobnych kradzieży mieszkańcy Rypina - zostali ujęci. W aucie policjanci znaleźli owinięty w prześcieradło kurdyban.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3039400.html","A Polacy tylko Katyń, Katyń i Katyń","0
Gdybyście zachowywali się wobec Rosji po przyjacielsku, moglibyśmy zostać partnerami. Ale wy wyłamujecie Rosji ręce, na co musimy odpowiednio reagować - mówi w rozmowie z ?Gazetą? Konstantin Kosaczew, przewodniczący komisji spraw zagranicznych Dumy","Tomasz Bielecki: Jak Pan ocenia decyzję polskiego MON o ujawnieniu akt Układu Warszawskiego?

Konstantin Kosaczow, szef komisji ds. zagranicznych Dumy: To polityczna prowokacja. Jej celem jest umocnienie fałszywego przekonania, że to Związek Radziecki i Rosja są głównym źródłem nieszczęść Polski i współczesnej Europy.

Nie uważam, by te akta miały pozostać utajnione na zawsze. Ale są one wspólną własnością byłych członków Układu Warszawskiego i decyzje o ich odtajnieniu powinniśmy podejmować wspólnie. Idealnym rozwiązaniem byłoby jednoczesne ujawnienie dokumentów NATO. Jednostronna decyzja Polski sprawia, że w opinia publiczna odnosi wrażenie, że to Układ Warszawski był jedynym agresorem, jedynym źródłem zagrożenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1788894.html",Majątek za 50 tysięcy złotych,"0
Prawdopodobnie w styczniu wejdzie w życie ustawa, która ma rozwiązać problem roszczeń zabużańskich. Kto może liczyć na rekompensatę za mienie pozostawione na Wschodzie? W jakiej wysokości? Jakie i gdzie trzeba będzie złożyć dokumenty? O tym opowie nasz informator","Z oczywistych względów zabużanie nie mogą liczyć na odzyskanie swego mienia. Rząd nie myśli też wypłacać im odszkodowań w gotówce. Niektórzy zabużanie próbują więc wyegzekwować odszkodowania w sądach. W tym roku w Krakowie i Łodzi wygrali już w pierwszej instancji milionowe odszkodowania. Jak dotąd nie zapadło jednak ostateczne rozstrzygnięcie, bo po odwołaniach skarbu państwa sprawa dotarła do Sądu Najwyższego.

Sejm uchwalił niedawno ustawę, która ma rozwiązać te spory. W niej też nie ma mowy o gotówce - można dostać ""upust"" przy zakupie nieruchomości od państwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1801004.html",Cimoszewicz w Neapolu: pora na propozycje,"0
Na konklawe szefów dyplomacji 25 państw przyszłej Unii Europejskiej w Neapolu minister Włodzimierz Cimoszewicz zaapelował do prowadzących negocjacje Włochów, by przedstawili propozycje kompromisu we wszystkich spornych sprawach, w tym o do zasad głosowania","Jego zdaniem brak propozycji w tym kluczowym dla Polski i Hiszpanii punkcie ""niesie ryzyko politycznego niepowodzenia, czego wszyscy chcą uniknąć"" podczas ustalania tekstu konstytucji na szczycie 12-13 grudnia w Brukseli.

Cimoszewicz był zadowolony, że Włosi chcą zaproponować w preambule konstytucji odwołanie do chrześcijańskiej tradycji Europy oraz laickiego charakteru instytucji państw tworzących obecną UE. Wolałby jednak, by już teraz kraje Unii mogły rozpocząć dyskusję nad konkretnym tekstem. Choć apelował, by ta dyskusja miała charakter merytoryczny i toczyła się w otwartym duchu to podczas wieczornych obrad doszło do emocjonalnych polemik w tym ""odwoływania się do historii krwawych wojen religijnych"". ""Gazeta"" dowiedziała się, że mówili o tym ministrowie z Francji i Belgii, a szef MSZ Włoch Franco Frattini przyznał, iż zastrzeżenia ma także Dania.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20311828,jak-liczbami-zonglowac-czyli-dysputy-nad-absolutorium-dla-marszalka.html","Jak liczbami żonglować, czyli dysputy nad absolutorium dla marszałka","2
Zarząd województwa otrzymał absolutorium za 2015 rok. Za jego udzieleniem głosowało 20 radnych sejmiku, przeciw było ośmiu z PiS.","Dyskusja sprowadziła się do żonglerki liczbami. Najpierw skarbnik województwa Maria Fidzińska-Dziurzyńska przedstawiła optymistyczne dane z 2015 roku - m.in. większe wpływy do budżetu z podatków, rekordowe dochody (664 mln zł) i wydatki (689 mln), z których prawie 56 proc. to majątkowe, czyli inwestycje. Z takim wskaźnikiem Świętokrzyskie zajmuje piąte miejsce wśród województw. Najlepsze jest pod względem wydatków na transport i łączność (43,3 proc. budżetu). Poziom zadłużenia województwa, zdaniem skarbnik, też nie jest wysoki, bo sięga 29 proc. dochodów.","Kielce, 27 czerwca 2016, Świętokrzyskie Centrum Onkologii. Absolutoryjna sesja sejmiku województwa świętokrzyskiego (PAWEŁ MAŁECKI)","Polska w ruinie!!! ale zaraz przyjdzie PIS i zrobi duży postęp - trzeba tylko jakoś pousuwać trochę ludzi trochę im to czasu zajmie - ale już się starają mimo wszystko aby nam p[przybliży dobrobyt ale szybciej by bylo jakby to bylio ich województwo - podobno już sie modlą i przejadając różaniec - ja to wiem ale nie powiem - sprawa Bezpieczeństwa Narodowego-@@@-""Przewodniczący Bąk: celem tego programu jest wyrównywanie stanu infrastruktury informatycznej pomiędzy regionami. - To skok cywilizacyjny - podkreślił. I tłumaczył, że to dzięki tej sieci radni i mieszkańcy województwa mają już lub będą mieli lepszy dostęp do internetu"". No tak, w końcu radnych jest prawie tyle samo co mieszkańców województwa. Od miesięcy dobijam się o informacje o stanie realizacji i szansach na skorzystanie. Cisza. No, ale najważniejsze, że radni będą mieli lepszy dostęp do internetu."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12027595,_Plan_doskonaly__rez__Spike_Lee.html","""Plan doskonały"" reż. Spike Lee","0
USA 2006 ; dystr. TiM Film Studio","W biały dzień do banku na Manhattanie włamuje się czterech bandytów, w środku jest tłum ludzi. Z włamywaczami próbuje negocjować detektyw Keith Frazier. Chwilę później do gry włącza się wynajęta przez wpływowego biznesmena Madeleine White, która składa detektywowi dziwną propozycję.

To chyba jeden z najrówniejszych filmów Spike'a Lee. Udowodnił tu, że świetnie czuje się w kinie gatunków: umie osadzić fabułę w świecie, wie, jak utrzymać napięcie i w odpowiedniej chwili zaskoczyć, potrafi poprowadzić aktorów. Wcielający się we Fraziera Denzel Washington jest klasą sam dla siebie. Nieźle wypadają też Jodie Foster i Clive Owen. Koniecznie!",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11073491,Gras__Opozycja_nie_podepnie_sie_pod_protesty_i_ACTA.html",Graś: Opozycja nie podepnie się pod protesty i ACTA,"0
- Nadszedł moment, w którym trzeba znaleźć nowe metody komunikacji z internautami","Rozmowa z Pawłem Grasiem, rzecznikiem rządu

Renata Grochal: Czy premier stracił wyczucie społeczne?

Paweł Graś: Moim zdaniem nie. To było do przewidzenia, że gdy zabierzemy się do niepopularnych reform, dotyczących różnych grup społecznych, to będzie to dla nas trudniejszy czas.

Ale zanim zabraliście się do tych reform, notowania rządu w miesiąc spadły o 8 pkt proc., a premiera - o 9.

- No tak, ale ogłosiliśmy je wcześniej. Poza tym styczeń zawsze jest trudny dla PO, jakoś tak to się układa. W ubiegłym roku mieliśmy raport MAK. W tym roku problem z ustawą refundacyjną. A także zamieszanie związane z podpisaniem umowy ACTA. Ale wierzymy, że pomimo tych problemów uda nam się odbudować zaufanie społeczne.","Paweł Graś, rzecznik rządu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,4919392.html",Prezydent nie daje zwolnić gen. Nowka z Agencji Wywiadu,"0
Rząd czeka na opinię Kancelarii Prezydenta w sprawie odwołania gen. Zbigniewa Nowka z funkcji szefa cywilnej Agencji Wywiadu","Mimo że 22 stycznia premier Donald Tusk ogłosił, że odwołuje go z szefa AW, Nowek nadal jest szefem tej instytucji. Powód? - Czekamy na opinię prezydenta, by nie wywoływać zadrażnień. Nie ma powodu, by mówić jeszcze o jakimś opóźnieniu - mówi nam jeden z polityków PO.

Wcześniej, nie doczekawszy się opinii prezydenta, premier odwołał szefów ABW i służb wojskowych oraz mianował ich następców. Wywołało to ostre protesty PiS i urzędników Kancelarii Prezydenta.

Odwołanie Nowka zaakceptowała już sejmowa komisja ds. służb specjalnych i kolegium służb specjalnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,420166.html",Jan Szymański (SLD),"0
W Sejmie parlamentarzyści skupiają się na realizacji programów swoich partii, indywidualne działania na przykład na rzecz regionu powinny być domeną samorządowców - uważa Jan Szymański, poseł i kandydat na posła z wrocławskiej listy SLD.","Jan Szymański jest szefem dolnośląskiego związku zawodowego ""Budowlani"". Jak twierdzi, działał na rzecz Towarzystw Budownictwa Społecznego. - Udało się rozszerzyć formułę TBS. Polega to na tym, że mogą je tworzyć nie tylko i wyłącznie gminy, ale mogą być one zakładane również przy udziale podmiotów gospodarczych - wyjaśnia.

Głos w Sejmie zabrał kilka razy m.in. przy okazji uchwalania ustawy Program Odra 2006. Powiedział wówczas: - Panie ministrze, mam krótkie pytanie. Proszę powiedzieć, jakie były koszty i tryb tworzenia, powstania tego materiału informacyjnego, który jest załącznikiem do projektowanej ustawy?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4704238.html",Dziś Izrael i Palestyna są w Annapolis,"0
Czy możliwe jest porozumienie izraelsko-arabskie? Tak. Czy ludzie po obu stronach by mu się podporządkowali? Nie - mówi przed bliskowschodnią konferencją pokojową w Annapolis Tamara Cofman Wittes*","Dziś w amerykańskim Annapolis rozpoczyna się bliskowschodnia konferencja pokojowa. Weźmie w niej udział 40 państw i organizacji. Zaproszenie przyjęła nawet skonfliktowana i z USA, i z Izraelem Syria - wyśle wiceministra spraw zagranicznych.

Kluczowe będą wtorkowe rozmowy premiera Izraela Ehuda Olmerta i palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa. Będą to pierwsze poważne negocjacje pokojowe od siedmiu lat.

Wczoraj o modlitwę za pomyślność rozmów poprosił wiernych Benedykt XVI, przyłączając się do inicjatywy episkopatu USA. - Ten konflikt spowodował tak dużo łez i tak dużo cierpień pomiędzy dwoma narodami - podkreślał papież.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5108934.html",Tiry uciekną z A2 i znów będą rozjeżdżać drogi?,"0
Tiry uciekną latem z autostrady na drogi alternatywne, a budowa A2 do Świecka znów się opóźni - takie mogą być skutki planowanej przez rząd likwidacji winiet","Ministerstwo Infrastruktury chce od 1 lipca znieść winiety, które uprawniają dziś kierowców ciężarówek do bezpłatnego przejazdu płatnymi autostradami. Na bramkach mają być znów normalnie pobierane opłaty dla tirów.

Dlaczego? Bo teraz państwo wypłaca zarządcom płatnych dróg wysokie rekompensaty za darmowe przejazdy ciężarówek - ponad 500 mln zł rocznie. Ustalona jeszcze przez rząd Marka Belki wysokość rekompensat ""pożera"" niemal w całości wpływy z winiet.

Jednocześnie rząd pracuje nad nowelizacją ustawy o drogach publicznych, która w ciągu kilku lat wprowadzi elektroniczny pobór opłat na ok. 5 tys. km polskich dróg (głównie autostradach i drogach ekspresowych). Płacić będą kierowcy wszystkich aut o dopuszczalnej masie całkowitej ponad 3,5 t. To jednak pieśń przyszłości, tymczasem likwidacja winiet zbliża się wielkimi krokami. A przywrócenie opłat dla tirów na autostradzie może oznaczać tylko jedno - ucieczkę większości ciężarówek na drogi równoległe do A2. Część z nich znów pojawi się pewnie np. na ul. Lechickiej w Poznaniu, ale prawdziwy koszmar wróci do miasteczek na drodze nr 92, takich jak Golina. Znów będą rozjeżdżane przez tysiące tirów dziennie. - Zrobimy wszystko co w naszej mocy, żeby nie wpuścić tirów. Po prostu będziemy musieli znów stanąć i blokować drogę - mówi Henryk Bąk, sekretarz gminy Golina.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14211268,Spedz_niezapomniane_wakacje_w_Beskidach__ZDJECIA_.html",Spędź niezapomniane wakacje w Beskidach [ZDJĘCIA],"0
Boimy się kryzysu i oszczędzamy. Dlatego w tym roku więcej osób niż zazwyczaj wybierze wakacje w Polsce. Mieszkańcy województwa śląskiego mają wiele atrakcji na wyciągnięcie ręki. W Beskidach","Wakacje w Polsce mogą być nie mniej ciekawe niż te spędzone w nawet najodleglejszych zakątkach świata. Gdzie pojechać? Na jaką formę wypoczynku się zdecydować? Oto nasze urlopowe abecadło - od jednodniowych wypadów po dłuższe pobyty. By odpocząć, wcale nie trzeba daleko jechać. Mieszkańcy województwa śląskiego wiele atrakcji mają na wyciągnięcie ręki. W Beskidach.

A jak agroturystyka, czyli wakacje na wsi, nazywane kiedyś wczasami pod gruszą

W Polsce z takiego wypoczynku korzysta co roku 1-1,5 mln turystów. Co ich przyciąga? Niskie ceny, mleko prosto od krowy, świeże warzywa i owoce, cisza i spokój. Śląsk Cieszyński to agroturystyczne zagłębie. Jednym z działających tutaj gospodarstw jest Pod Psem Jadwigi i Mariana Dudysów w Górkach Małych. Dudysowie prowadzą także Chlebową Chatę, jedną z ciekawostek turystycznych regionu. Zobaczyć w niej można, jak krok po kroku powstaje chleb - od ziaren zbóż do pachnącego bochenka.",Dolina Białej Wisełki (Fot. MARTA BLAZEJOWSKA / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22857403,ruiny-zabytkowego-kosciola-i-cmentarz-wystawione-na-sprzedaz.html","Ruiny zabytkowego kościoła i cmentarz wystawione na sprzedaż. W ogłoszeniu: ""Idealne na działalność rekreacyjną""","W Unisławiu Śląskim działkę z zabytkowym kościołem ewangelickim i nieużytkowanym cmentarzem wystawiono na sprzedaż za 40 tys. zł. ""Nieruchomość idealnie nadaje się na działalność rekreacyjną"" - można przeczytać w ogłoszeniu.","Działka w miejscowości Unisław Śląski (powiat wałbrzyski) została wystawiona na sprzedaż w serwisie otodompl. Można ją kupić za 40 tys. zł (cena do negocjacji).
Ma 9 400 metrów kwadratowych i stoją na niej ruiny kościoła ewangelickiego oraz stary nieużytkowany cmentarz. Ten pierwszy znajduje się na liście zabytków.
Ścianka wspinaczkowa na terenie kościoła
- ""Nieruchomość idealnie nadaje się na działalność rekreacyjną. Można tam wykonać np. ściankę wspinaczkową na terenie kościoła"" - reklamuje działkę w ogłoszeniu agencja nieruchomości z Wałbrzycha. I dodaje: - ""W pobliżu znajduje się niewielki budynek hotelowy, który również można dodatkowo nabyć w celu stworzenia centrum rekreacyjnego-wypoczynkowego"".","Na działce w miejscowości Unisław Śląski (niedaleko Wałbrzycha) stoją ruiny kościoła ewangelickiego oraz stary, nieużytkowany cmentarz (fot. serwis Otodom)","Zachecam biskupa do dania dobrego przykładu,kupienia i zadbania o zabytkowy kosciol i dawny cmentarz.-@@@-Ktoś najpierw to kupił od państwa, a może kościoła? I nie ma pieniędzy i nie wie co z tym zrobić.-@@@-Można na przykład zapolować na zombie. Świeży asortyment, ceny konkurencyjne."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12884976,Trener_Politechniki__przegralismy_na_wlasne_zyczenie.html",Trener Politechniki: przegraliśmy na własne życzenie,"0
Trzecia z rzędu porażka koszykarzy AZS-u Politechniki Świętokrzyskiej. Kielczanie ulegli na wyjeździe MKS-owi Skawa 59:68","Podopieczni Stanisława Dudzika grający bez Szymona Rzońcy (sprawy osobiste) świetnie zagrali tylko w pierwszej kwarcie. Wygrali ją aż 23:9. Ale już w kolejnych dwóch częściach zdobyli w sumie o pięć punktów mniej. - Zabrakło skuteczności i popełniliśmy bardzo dużo strat. Rywal agresywnie krył na całym boisku i nie potrafiliśmy sobie z tym poradzić. Gospodarze to jednak klasowy zespół, ma bardzo wyrównanych i mocnych fizycznie zawodników. Przegraliśmy na własne życzenie, bo rywal był zdecydowanie do pokonania - opowiada Stanisław Dudzik.",Koszykówka (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3045951.html",Prezydent chce remontować stadion Odry,"0
900 tysięcy złotych chce wydać prezydent na remont trybun stadionu Odry. Rajcy jeszcze nie wiedzą, czy ten wiosek do budżetu poprzeć","Pomysł, by zabrać pieniądze z administracji i dać na remont stadionu, jest trójki radnych PO: Janusza Kowalskiego, Tomasza Kwiatka i Marzeny Kawałko. Spodobał się też Ryszardowi Zembaczyńskiemu, który uczynił z tego autopoprawkę do projektu budżetu. Decyzja jednak w rękach radnych, którzy się podzielili.

Kowalski jest pewny, że inicjatywa przejdzie. - Czeka nas co prawda jeszcze opracowanie koncepcji, dokumentacji technicznej, szukanie dodatkowych zewnętrznych źródeł finansowania, ale też i w końcu sam długo oczekiwany przez opolan remont - stwierdza radny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15364764,Rzecznik_praw_obywatelskich_upomina_resort_zdrowia.html",Rzecznik praw obywatelskich upomina resort zdrowia za bojkot leczenia za granicą,"19
Minister zdrowia dziecinnie wierzy, że broni pieniędzy państwa, ograniczając Polakom wyjazdy na leczenie za granicą wbrew obowiązującej dyrektywie UE. Przecież procesy o zwrot wydatków na leczenie pociągną za sobą koszty o wiele większe - mówi prof. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich.","Judyta Watoła: Zamiast przygotować na czas przepisy, które umożliwiałyby Polakom korzystanie z bezpłatnego leczenia w innych krajach UE, Ministerstwo Zdrowia odkryło, że takie leczenie jest niezgodne z konstytucją. Według ministerstwa jest tylko dla bogatych, więc łamie zasadę równości.

Prof. Irena Lipowicz: Po pierwsze, jeśli rząd miał wątpliwości dotyczące równości, to mógł to zgłosić w trakcie prac nad unijną dyrektywą, a nie teraz, kiedy weszła w życie. Po drugie, to fałszywa teza. Właśnie teraz z dyrektywy mogą korzystać tylko bogatsi, bo przez brak przepisów o zwrot pieniędzy za leczenie za granicą trzeba walczyć przed sądem. Gdybyśmy mieli przepisy, NFZ zwracałby pieniądze od razu każdemu ubezpieczonemu. Poza tym na przykład przejazd z Katowic do Ostrawy na usunięcie zaćmy to wcale nie jest oferta dla bogatych. Bilet nie kosztuje wiele, a zabieg w Czechach jest tańszy niż w Polsce.","Irena Lipowicz, Rzecznik Praw Obywatelskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kto powiedział, że szpitalami, przychodniami, leczeniem powinni zarządzać lekarze z hasłem ""ratujmy za wszelką cenę, ale pensje proporcjonalne do najdroższych lekarzy świata"" ?? TAM oddzielono zarządzanie od kierowania leczeniem i mieszczą się w kosztach, a nawet zarabiają SZPITALE na swoje utrzymanie. Bzdura tkwi w zawyżonych kosztach osobowych, nie mamy takich, pensji jak w t.zw. bogatych krajach"". I niestety korupcja znana, a powszechnie przemilczana. W tym systemie, który oby się zawalił, nikt nie jest zadowolony, wszyscy widzą zło, ale ci sami wszyscy mają potrzebę jakoś z tego błota wyłowić przynajmniej sobie... PRYWATYZOWAĆ !!!-@@@-W Polsce leczyć nie chcą za zagraniczne nie chcą płacić trzeba umierać by pomóc służbie zdrowia-@@@-""Powiedzmy, że jest chory na raka i nie może czekać."" Powiedzmy sobie szczerze, że nie ma takich terapii onkologicznych, które gwarantują wyzdrowienie a są niedostępne w Polsce. A jak się chce skorzystać z terapii eksperymentalnych, których NFZ i tak nie finansuje, to niby dlaczego mamy się przejmować takim bogatym co chciałby dostać z publicznych pieniędzy zwrot za przedłużenie życia o 6 miesięcy? Większym problemem mogą być świadczenia innego rodzaju, np. ortopedyczne, gdzie u nas na operację się czeka latami - ale jest to wynikiem tego, że u nas ze znacznie mniejszych pieniędzy niż na zachodzie postawiliśmy prawie bez ograniczeń na kardiologię. I prawdę mówiąc, jak zaczniemy z istniejącego budżetu wydawać dodatkowo na omijających kolejki, to tym bardziej zmniejszy się budżet na rozładowywanie tych kolejek w kraju. I gdzie tu ta równość, Pani Profesor?-@@@-Starsi ludzie was proszą. ,Mamy was już dość . Po prostu nie umiecie zrobić dobrej reformy i tyle. Prosty sposób .mamy.komuno wróć.-@@@-YYY Operacja zacmy kosztuje zagranica o polowe taniej. W Polsce powstala zmowa cenowa instytucji prywatnych dokonujacych tej operacji. Kiedy pewne nowe firmy jak Lexum zaoferowaly o polowe nizsze ceny, koledzy zaatakowali ich za lamanie etyki lekarskiej bo dzialaja na szkode tych, co wola lupic pacjentow. W zmowie wydaje sie teraz uczestniczyc NFZ. Po rozmowie kwalifikacyjnej (300 zl za 15 minut) pacjent jest informowany, ze trzeba mu zalozyc soczewke, ktora nie jest refundowna przez NFZ. Do niedawna oznaczalo to, ze NFZ refundowal do poewnej wyskosci, a reszte doplacal pacjent. Zrobil sie szum, ze kliniki kaza pacjentom doplacac za nie wiadomo co i teraz wszystko idzie po mysli i klinik i NFZu: pacjent musi placic za wszystko, inaczej musi oslepnac. Kolejny krok: NFZ nie bedzie refundowal nam operacji jesli, zgodnie z prawem unijnym, wykonamy ja zagranica, mimo, ze tam mniej kosztuje. To juz pachnie PRLem i rozroznieniem stref dewizowych i bezdewizowych.-@@@-XXX Operacja zacmy kosztuje zagranica o polowe taniej. W Polsce powstala zmowa cenowa instytucji prywatnych dokonujacych tej operacji. Kiedy pewne nowe firmy jak Lexum zaoferowaly o polowe nizsze ceny, koledzy zaatakowali ich za lamanie etyki lekarskiej bo dzialaja na szkode tych, co wola lupic pacjentow. W zmowie wydaje sie teraz uczestniczyc NFZ. Po rozmowie kwalifikacyjnej (300 zl za 15 minut) pacjent jest informowany, ze trzeba mu zalozyc soczewke, ktora nie jest refundowna przez NFZ. Do niedawna oznaczalo to, ze NFZ refundowal do poewnej wyskosci, a reszte doplacal pacjent. Zrobil sie szum, ze kliniki kaza pacjentom doplacac za nie wiadomo co i teraz wszystko idzie po mysli i klinik i NFZu: pacjent musi placic za wszystko, inaczej musi oslepnac. Kolejny krok: NFZ nie bedzie refundowal nam operacji jesli, zgodnie z prawem unijnym, wykonamy ja zagranica, mimo, ze tam mniej kosztuje. To juz pachnie PRLem i rozroznieniem stref dewizowych i bezdewizowych.-@@@-Operacja zacmy kosztuje zagranica o polowe taniej. W Polsce powstala zmowa cenowa instytucji prywatnych dokonujacych tej operacji. Kiedy pewne nowe firmy jak Lexum zaoferowaly o polowe nizsze ceny, koledzy zaatakowali ich za lamanie etyki lekarskiej bo dzialaja na szkode tych, co wola lupic pacjentow. W zmowie wydaje sie teraz uczestniczyc NFZ. Po rozmowie kwalifikacyjnej (300 zl za 15 minut) pacjent jest informowany, ze trzeba mu zalozyc soczewke, ktora nie jest refundowna przez NFZ. Do niedawna oznaczalo to, ze NFZ refundowal do poewnej wyskosci, a reszte doplacal pacjent. Zrobil sie szum, ze kliniki kaza pacjentom doplacac za nie wiadomo co i teraz wszystko idzie po mysli i klinik i NFZu: pacjent musi placic za wszystko, inaczej musi oslepnac. Kolejny krok: NFZ nie bedzie refundowal nam operacji jesli, zgodnie z prawem unijnym, wykonamy ja zagranica, mimo, ze tam mniej kosztuje. To juz pachnie PRLem i rozroznieniem stref dewizowych i bezdewizowych.-@@@-Szanowni korektorzy, leczyć się można (gdzie) za granicą albo w zagranicy, ale nie (czym) zagranicą. Dla redaktor Watoły wyrazy uznania."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4762386.html",Czy Kazimierz Kutz zbada śmierć Barbary Blidy?,"0
- Jest pani ofiarą kamiennych serc - mówił w maju nad grobem Barbary Blidy Kazimierz Kutz, poseł ze Śląska. Dlatego PiS twierdzi, że nie powinno go być w komisji ds. śmierci Blidy. W PO zdania są podzielone","Barbara Blida popełniła samobójstwo 25 kwietnia podczas przeszukania jej domu przez ABW. Komisję do spraw śmierci Blidy Sejm ma powołać w przyszłym tygodniu. Tomasz Tomczykiewicz, wiceprzewodniczący PO (także poseł ze Śląska), nie wyobraża sobie, żeby zabrakło w niej Kazimierza Kutza. - To człowiek bezkompromisowy. Nie będzie miał oporów przed stawianiem trudnych pytań byłemu premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Poza tym Kutz to ikona Śląska - mówi. Dlatego zaproponował Kutzowi, by wszedł w skład komisji badającej śmierć Blidy.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8131515,Zamieszanie_za_akcjami_znanego_wloskiego_domu_mody.html",Zamieszanie za akcjami znanego włoskiego domu mody Prada,0,"Według doniesień chińskiej gazety ""Economic Observer"" Lu Qiang, szef firmy FoxTown prowadzącej centra handlowe ze sklepami odzieżowymi, miał przez ostatnie dwa lata kupić 13 proc. akcji znanego włoskiego domu mody Prada. Według ""Economic Observer"" Lu Qiang zamierzał zainwestować w Pradę jeszcze 450 mln euro i dojść do 20 proc., ale koszt inwestycji wzrósł do około 600-700 mln euro. Całą sprawę dementuje anonimowy przedstawiciel Prady. - Żaden członek rodziny Prada nie sprzedał akcji Lu Qiang - powiedział. Według niego 94,89 proc. akcji należy do rodziny Prada, a 5,11 proc. jest w rękach banku Intesa Sanpaolo.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22289681,naucz-sie-tworzyc-skuteczne-informacje-prasowe-warsztaty-w.html",Naucz się tworzyć skuteczne informacje prasowe. Warsztaty w Centroom,"Po wakacjach wraca cykl warsztatów Centroom Przedsiębiorczości w biurze coworkingowym Centroom, zarządzanym przez Białostocki Park Naukowo-Technologiczny. Tym razem na warsztat idzie umiejętność pisania informacji prasowej, która naprawdę działa.","Spotkanie zaplanowane jest na 26 września w godz. 17-19. Warsztaty poprowadzą Katarzyna Stempniak i Monika Kalicka z Radia Białystok.
Do mediów codziennie spływają setki newsów i różnych historii. Jak sprawić, by akurat Twoja informacja nie przepadła w natłoku maili próbujących przyciągnąć uwagę redakcji? Tego dowiesz się podczas warsztatów „Skuteczna informacja prasowa” w ramach Centroom Przedsiębiorczości w miejskim coworku – obiecują organizatorzy.
Gdzie jest news?",Centroom (Centroom),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25124568,500-rodzin-zniklo-w-ciagu-dwoch-dni-pamiec-o-zagladzie-zydow.html",500 rodzin znikło w ciągu dwóch dni. Pamięć o zagładzie Żydów z Tykocina,"503 rodziny to ponad 2 tysiące mężczyzn, kobiet i dzieci. Gonieni przez wiele kilometrów, przerażeni, na koniec zabici przez Niemców w lesie pod Łopuchowem. Od zagłady tykocińskich Żydów minęło właśnie 78 lat.","Dziś Łopuchowski Las, kilka kilometrów od Tykocina, szumi spokojnie. Nie sposób jednak sobie wyobrazić, jak wielkie cierpienie i strach stały się udziałem tego miejsca w dniach 25-26 sierpnia 1941 roku. Hitlerowcy masakrę zaplanowali metodycznie. W niedzielę wieczorem, 24 sierpnia, Niemcy nakazali żydowskim mieszkańcom miasteczka stawić się następnego dnia o świcie na tykocińskim rynku. Żydzi ciągnęli ulicami ubrani w ciepłe ubrania. Sądzili, że w najgorszym razie zostaną wywiezieni do innego miasta lub obozu. Tymczasem zagoniono ich do pobliskich Zawad.",Łopuchowo. Miejsce kaźni tykocińskich Żydów (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23616188,irena-szewinska-nie-zyje.html",Irena Szewińska nie żyje. Wybitna polska lekkoatletka miała 72 lata,"Irena Szewińska, wybitna polska lekkoatletka i wielokrotna rekordzistka świata, zmarła w wieku 72 lat.","„Polska Rodzina Olimpijska oraz całe środowisko sportowe z niewyobrażalnym żalem odebrały w piątek 29 czerwca br. informację o śmierci Ireny Szewińskiej, członkini MKOl i wiceprezes Polskiego Komitetu Olimpijskiego, naszej najwybitniejszej lekkoatletki w historii” - napisał na swojej stronie internetowej Polski Komitet Olimpijski.
Aby uczcić pamięć zmarłej, w siedzibie Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego obniżono flagę. Szef MKOl Thomas Bach w oświadczeniu przesłanym PAP, a  opublikowanym przez serwis internetowy agencji, napisał:",Irena Szewińska (Fot. Damian Kramski / AG),"Chwala jej pamieci!!! Zasluzyla na ulice i place jej imienia w calej Polsce!-@@@-Tacy ludzie są wieczni. Śmierć nie odbiera im wielkości tylko ją utrwala. Ale dziś jest bardzo smutno.-@@@-czy Polak moze miec swiatowa klase i wielkosc? tak: Wspaniala Irena Szewinska
Polska nalezy do otwartego swiata dzieki takim Ludziom-@@@-Mnie, chlopcu w PRL-u, gdy ona biegala pod panienskim nazwiskiem Kirszensztein, rozpraszala mi mroczne zycie. Pozniej cieszyl mnie jej wlpyw na arenie miedzynarodowej, jako dzialacza sportowego. Dziwne, ze nie mowi sie o jej karierze po zakonczeniu konkurencji sportowej, w organizacjach miedzynarodowych. Byla bardzo szanowana.-@@@-natury nie oszukasz, omnadren działa natychmiastowo, a skutki uboczne przychodzą p o latach.-@@@-Dlaczego tweet a.dudy jest jako pierwszy? To nasz kto??-@@@-Tyle przeżyć nam dostarczyła przez lata, przecież 72 lata w dzisiejszych czasach to nie dużo. Kondolencje dla najbliższych bo dla Niej ból się skończył.-@@@-R.I.P."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14620660,Papiez_do_ksiezy__Nie_bierzcie_pieniedzy_za_sakramenty.html",Papież do księży: Nie bierzcie pieniędzy za sakramenty,"74
Zdarza się, że ktoś, kto przychodzi prosić o sakrament, otrzymuje formularz, a nawet gorzej, proszony jest o pieniądze. Tak nie powinno być - przekonuje papież Franciszek","- Jeśli ludzie widzą interes ekonomiczny, oddalają się od Kościoła - mówił papież na poniedziałkowym spotkaniu z duchowieństwem Rzymu. W trakcie dwugodzinnej rozmowy w bazylice św. Jana na Lateranie przekonywał, że ""człowiek, który przychodzi do Kościoła, powinien w nim czuć się jak w domu, a nie jak ktoś, kto jest wykorzystywany"".

Franciszek, który wcześniej był metropolitą Buenos Aires, podzielił się z księżmi wspomnieniami. Opowiedział o argentyńskim kapłanie, który mówił mu, że od pewnego czasu nie bierze pieniędzy ani za sakramenty, ani za mszę w konkretnej intencji. ""Teraz wierni zostawiają tyle, ile chcą. I okazuje się, że mam obecnie dwa razy więcej niż wcześniej!"" - chwalił się proboszcz w rozmowie z Franciszkiem, który tłumaczy to jednym zdaniem: - Bo ludzie są hojni.",Papież Franciszek (Fot. ALESSANDRO BIANCHI REUTERS),"Papiez chyba oszalal. Czy Szanowny Franciszek uwaza, ze drogie samochody i trunki to za darmo w sklepach rpozdaja? Z czego nasi ksieza maja GODNIE zyc? Nic dziwnego, ze niektorzy musza zakladac hodowle danieli aby koniec z koncem zwiazac. Tylko ten gluptas, ks. Lemanski udziela sakramentow za darmo. No i popularny wsrod przelozonycg raczej nie jest. Papiez teraz tez sie naraza.-@@@-Uwaga. Nie jest to skierowane do księży w Polsce.-@@@-Wydrwigrosze w sutannach zabiegają gorliwiej o rzeczy tego świata niż sprawy nieba... (Stefan Żeromski)-@@@-Kolejny bezpardonowy lewacki atak na kościół. Biskupie Hoser, ojcze Rydzyku, ratujcie!-@@@-""Papież do księży: Nie bierzcie pieniędzy za sakramenty"". To zdanie dla polskich biskupów to chyba grom z jasnego nieba. Franciszek jest coraz lepszy. Jak długo jeszcze biedne duchowieństwo wytrzyma tą presję?-@@@-Episkopat Polski już chyba wysyła łącznika-zleceniodawcę do Ali Agcy.-@@@-Niestety sprowadza nieświadomie na biedny naród polski wielkie nieszczęście.W zamian za forsę za sakramenty czarni doić będą państwo.A Jarosław niski ,odda wszystko aby zdobyć władze i zemścić się na tuskowatych.-@@@-Papciu jak tu zyc bez kaski . !!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25380671,wroclaw-zablokowany-dla-narodowcow-w-centrum-bedzie-bieg-niepodleglosci.html",Centrum Wrocławia zablokowane dla marszu narodowców na 11 listopada. Dworzec Główny także,W poniedziałek 11 listopada narodowcy nie będą mogli demonstrować w centrum Wrocławia. Magistrat zarezerwował je na Bieg Niepodległości.,"Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu.
Ubiegłoroczny pochód narodowców – organizowany przez byłego księdza Jacka Międlara i skazanego za spalenie kukły Żyda Piotra Rybaka – był w centrum sądowej batalii. Na kilka dni przed 11 listopada 2018 r. odchodzący prezydent Rafał Dutkiewicz, w porozumieniu ze swoim następcą Jackiem Sutrykiem i po zasięgnięciu opinii policji, zakazał organizacji zgromadzenia. Narodowcy odwołali się od tej decyzji, a sąd ją uchylił.",Narodowcy w 2018 r. maszerowali spod Dworca Głównego PKP (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Blokować neonazioli jak się tylko da - nie ma dla nich miejsca na polskich ulicach.-@@@-Marsz nazistów nie powinien wcale mieć miejsca. Czy naziole z innych krajów zostali już zaproszeni by heilować wspólnie z naszymi idiotami?-@@@-Nie chcę ich na swojej dzielni. Niech sobie maszerują w swoich miejscowościach, z których specjalnie przyjeżdżają na ten spęd. Wrocław nie jest miejscem dla nazioli, czy im się to podoba czy nie-@@@-Endecja bojkotowała obchody 11 listopada w II RP ponieważ było to święto piłsudczyków. Endecja świętowała 3 maja. Piszcie i mówcie o tym, że nacjonaliści nie mogą bardziej się ośmieszyć, obchodząc największe święto Piłsudskiego, który endecję nazwał ""zaplutym karłem"", a ONR zdelegalizował.

Mówił o tym Karol Modzelewski rok temu: ""Trzeba wreszcie odebrać to święto organizacjom faszyzującym i faszystowskim. To aberracja, horrendalne kłamstwo, od którego każdemu historykowi powinny włosy na głowie stanąć dęba i osiwieć. [...] Nie wolno tolerować tego, że polscy pogrobowcy faszyzmu sięgają po tradycję, z którą nie mają nic wspólnego"".-@@@-Zaczynając czytać artykuł miałem nadzieję, że nie znajdę w nim trasy przemarszu narodowców. Niestety jest inaczej.-@@@-Brawo, wolimy BIEGAĆ niż ""maszerować"" z takim ludźmi jak międlar i rybak-@@@-W sumie to nawet pozytywne w jakimś wymiarze, bo cóż, przynajmniej raz do roku te wszystkie Milicze, Strzeliny, Jawory itp. itd. będą wolne od nazizmu gdyż ten przyjeżdża w komplecie do Wrocławia. A i skokowo wzrośnie w tych miejscowościach średnie IQ bo tamtejsze ZOO wyeksportują się by prezentować swoje najlepsze okazy mord na naszych ulicach.-@@@-Krótko trzymać brunatną tłuszczę i przy najmniejszym przekroczeniu prawa z całą surowościa je egzekwować ...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,234174.html",Przedstawiciel PSL w Radzie Szczecina,"0
Polskie Stronnictwo Ludowe ma swojego przedstawiciela w Radzie Szczecina. Interesy ludowców reprezentuje Waldemar Kuś, który wstąpił w szeregi PSL","Kuś w tej kadencji już dwukrotnie zmieniał barwy klubowe - najpierw był członkiem Niezależnego Ruchu Społecznego Mariana Jurczyka i z nadania tego ugrupowania został wiceprezydentem. Potem jednak odwrócił się od Jurczyka, przeszedł do opozycji i współtworzył klub Obywatelski Blok Samorządowy.

- Nigdy wcześniej nie byłem w żadnej partii, tylko w komitetach wyborczych. PSL odpowiada mi najbardziej - mówi. - Z PSL współpracowałem od ponad roku i w końcu dorosłem do wstąpienia. Zapędów parlamentarnych nie mam i nie liczę na umieszczenie mnie na liście wyborczej, ale jeżeli PSL uzna, że moja osoba przyczyni się do zwiększenia liczby głosów poparcia, to czemu nie.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24290577,19-grudnia-premiera-sprawy-kramerow-kalendarium.html","19 grudnia. Premiera ""Sprawy Kramerów"" [KALENDARIUM]","Wyrok śmierci dla Fritza Haarmanna i druk ""Opowieści wigilijnej"" Karola Dickensa. Co jeszcze wydarzyło się 19 grudnia?","19 grudnia 1283 r. Biskup, patron zjednoczenia
W kościele franciszkańskim w Kaliszu odbyła się konsekracja Jakuba Świnki na arcybiskupa gnieźnieńskiego. To pierwsze wydarzenie z jego życia, którego jesteśmy pewni, o wcześniejszych nie wiemy niemal nic. Był przeciwnikiem wchodzenia Niemców do polskiego Kościoła, w 1285 r. zwołał synod w Łęczycy, który nakazał głoszenie kazań w języku polskim. Jako gorący rzecznik zjednoczenia rozbitego na dzielnice kraju w 1295 r. koronował Przemysła II na króla Polski, co mogło je przybliżyć. Po jego rychłej śmierci poparł Władysława Łokietka, ale jego koronacji w 1320 r. nie doczekał, zmarł sześć lat wcześniej. Jednak mocno się do niej - i do zjednoczenia Polski - przyczynił.",Dustin Hoffman i Meryl Streep w 'Sprawie Kramerów' (mat. prasowe),"Dzięki sprawie Czochralskiego i w ogóle podejścia rządów RP, i tych z PRL i dzisiejszych mamy to co mamy, prawie zero patentów i zero innowacyjności w świecie, który się w oparciu o innowacyjność rozwija. Nie mamy prawa się skarżyć, że jesteśmy tanią siłą roboczą, skoro sami sobie to wybraliśmy."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13300388,Pomnik_Zolnierzy_Wykletych__Radny_lewicy___Tych_bandytow__.html","Pomnik Żołnierzy Wyklętych. Radny lewicy: ""Tych bandytów?"" [SONDAŻ]","0
Radni PO i PiS chcą uhonorować żołnierzy podziemia antykomunistycznego placem i pomnikiem w centrum miasta. Ale sprawa budzi kontrowersje na lewicy. - Wśród Żołnierzy Wyklętych byli bandyci i mordercy - zaprotestował radny Andrzej Brachmański. - Sam teraz staje po stronie komunistycznych katów - odpowiada mu senator PO Stanisław Iwan","Radni PO i PiS przygotowali dwa projekty uchwał. Pierwsza mówi o budowie pomnika Żołnierzy Wyklętych u zbiegu ul. Podgórnej i Wrocławskiej. Przy wejściu do parku Winnego od strony ul. Kupieckiej ma stanąć obelisk w hołdzie żołnierzy podziemia antykomunistycznego. Na szczycie znajdzie się orzeł z rozpostartymi skrzydłami.

Sam plac ma zostać nazwany imieniem majora Adama Lazarowicza, wiceprezesa IV Zarządu Głównego Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość, zamordowanego na początku lat 50. przez komunistów. Tego dotyczyć będzie druga uchwała. Pod obiema podpisali się radni Adam Urbaniak, Kamil Kawicki i Mariusz Marchewka z PO, a także Kazimierz Łatwiński z PiS. Pomysłowi patronuje senator PO Stanisław Iwan.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10782037,Obchody_rocznicy_stanu_wojennego_na_Dolnym_Slasku.html",Obchody rocznicy stanu wojennego na Dolnym Śląsku,"0
W przyszły poniedziałek i wtorek w wielu miastach Dolnego Śląska zorganizowane zostaną konferencje naukowe z udziałem historyków z Instytutu Pamięci Narodowej.","W przeddzień rocznicy w Głogowie i Wałbrzychu odbędą się konferencje naukowe. Temat spotkania w głogowskim Ratuszu brzmi Z dziejów najnowszych miasta. Głogów w latach 1945-1990"" . Wśród prelegentów są historycy z Oddziału IPN we Wrocławiu. Konferencji towarzyszy wystawa ""Stan wojenny na Dolnym Śląsku"" , która będzie prezentowana do końca roku w Muzeum Archeologiczno-Historycznym Z kolei w Wałbrzychu w PWSZ im. Angelusa Silesiusa o 11 rozpocznie się konferencja ""Jan Paweł II w obliczu stanu wojennego w Polsce. Kościół w służbie represjonowanym, represje wobec Kościoła"". Jej organizatorami są: Oddział Instytutu Pamięci Narodowej we Wrocławiu oraz Stowarzyszenie ""Instytut Jana Pawła II"" w Wałbrzychu przy współpracy z Zarządem Regionu NSZZ ""Solidarność"" (Dolny Śląsk).",Stan wojenny (Fot. S3awomir Kaminski / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,25422347,mloda-torunianka-z-trzema-medalami-w-plywaniu-w-pletwach.html",Młoda torunianka z trzema medalami w pływaniu w płetwach,Torunianka Jolanta Siódmiak zdobyła dwa złote i srebrny medal w Pucharze Europy Juniorów w Pływaniu w Płetwach w kategorii 12-13 lat. Zawody odbyły się w Gliwicach.,"Jola jest zawodniczką klubu Laguna 24, działającego przy Szkole Podstawowej nr 24 w Toruniu. Jej trenerem jest Mateusz Michalski, w przeszłości stypendysta prezydenta Torunia za osiągnięcia sportowe, także wychowanek Laguny. ","Jolanta Siódmiak zdobyła dwa złote i srebrny medal w Pucharze Europy Juniorów w Pływaniu w Płetwach w Gliwicach, w kategorii 12-13 lat (nadesłane)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8268249,Sarnina_podlug_dziadka_Waleriana.html",Sarnina podług dziadka Waleriana,"0
Jeszcze tylko 19 czerwca można zgłaszać propozycje w naszym plebiscycie na potrawę i produkt kulinarny z Dolnego Śląska. - Ja stawiam na karpia z Milicza oraz polędwicę z sarniny wedle przepisu mojego dziadka - mówi Jan Akielaszek, wydawca, organizator targów kulinarnych","Rozmowa z Janem Akielaszkiem

Aneta Augustyn: Wrócił Pan właśnie z Food Expo w Hongkongu. Co zabrał Pan z Dolnego Śląska na światowe targi spożywcze?

Jan Akielaszek: Poleciałem z walizką kontrabandy: schab z jelenia w zielonym pieprzu, polędwica z sarny, szynka i pasztet z dzika... Myśliwskie specjały z lasów Dolnego Śląska zamrożone i owinięte w gazety jakoś przetrwały 15-godzinny lot. Poznałem tam ludzi, którzy prowadzą restauracje w Hongkongu i są zainteresowani polską gastronomią. Opowiadałem im o zupie leśnej, z dzika, sarny i jelenia, z suszonymi prawdziwkami, do tego marchewka, cebula, pietruszka, seler. Przekonywałem do dziczyzny, bo to jest najbliższe memu żołądkowi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17688590,_Konopna_Farmacja__zelektryzowala_polowe_Katowic_.html","""Konopna Farmacja"" zelektryzowała połowę Katowic. Co tam sprzedają?","3
Nazwa ""Konopna Farmacja"" zelektryzowała pół Katowic. Ciekawość przyciągnęła rzesze ludzi do nowego sklepu przy ul. Słowackiego. Sprzedają tu produkty na bazie konopi siewnych. Pobiegłam tam i ja.","- Dzień dobry, szukam czegoś na ból głowy, miewam potworne migreny - pyta od progu starsza pani w berecie. Zaraz za nią wchodzi młoda kobieta. - Na egzemę nic mi już nie pomaga, to moja ostatnia szansa - mówi. Przed witryną przystaje kilka osób, z ciekawością zaglądają do środka.

O sklepie w ciągu kilku dni od otwarcia mówią już całe Katowice. Pojawiła się nawet plotka, że można w nim kupić legalnie marihuanę. - Oczywiście, sprawdziliśmy te doniesienia i nie ma o tym mowy. Sprzedawane są tam produkty, w których nie ma zakazanych substancji THC. Oferowane są wyroby na bazie legalnych konopi siewnych - wyjaśnia Jacek Pytel, rzecznik prasowy KMP Katowice. Zaraz jednak dodaje, że warto dmuchać na zimne. - Dlatego będziemy mieli to miejsce na oku - mówi.","""Konopna Farmacja"" otworzyła pierwszy sklep na Śląsku (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","to jest nic, w Cieszynie otwarto pierwszy w Polsce legalny coffee shop:) Widać że coś ruszyło w tym temacie www.cannabisnews.pl/pierwszy-w-polsce-coffee-shop-otwarty/-@@@-NIezły artykuł sponsorowany i reklama sklepu-@@@-Konopna Farmacja Jest już w Poznaniu na ulicy Ratajczaka 33 . Zapraszamy www.konopiafarmacja.pl"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25533172,francja-naklada-kare-na-google-a.html",Francja nakłada karę na Google'a,Francuski urząd antymonopolowy nałożył na Alphabet (spółkę matkę Google'a) 150 mln euro kary za praktyki antykonkurencyjne - podaje agencja Reuters.,"Google miał nadużyć pozycji dominującej na rynku reklamy, blokując francuskich reklamodawców “w sposób losowy i nieprzewidywalny”. To pierwsza kara nałożona na giganta przez francuskie władze antymonopolowe.
Urząd nakazał Google'owi powstrzymać “brutalne i nieuzasadnione” zawieszanie reklamodawców w wyszukiwarce oraz wyjaśnić im zasady blokowania. Według regulatora Google powinien mieć również system ostrzegający reklamodawców, że grozi im zawieszenie.
- Google ma władzę nad życiem i śmiercią niektórych firm korzystających z reklam w jego wyszukiwarce - powiedziała podczas konferencji prasowej Isabelle de Silva, szefowa Autorite de la concurrence. - Nie kwestionujemy prawa Google'a do narzucania zasad, ale muszą one być jasne i stosowane jednakowo wobec wszystkich - dodała.",Google (Fot. Michel Euler / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23138444,rynki-zadrzaly-po-odwolaniu-szefa-amerykanskiej-dyplomacji.html",Rynki zadrżały po odwołaniu szefa amerykańskiej dyplomacji,"We wtorek w południu ceny ropy naftowej podskoczyły, a kurs dolara spadł na wieść, że prezydent USA Donald Trump zdymisjonował sekretarza stanu Reksa Tillersona, a na jego miejsce powołał szefa CIA Mike'a Pompeo.","„Mike Pompeo, dyrektor CIA, zostanie naszym nowym sekretarzem stanu. Wykona fantastyczną robotę! Podziękowania dla Reksa Tillersona za jego służbę. Gina Haspel zostanie nowym dyrektorem CIA i pierwszą kobietą wybraną na to stanowisko” – napisał we wtorek w południe na Twitterze prezydent USA Donald Trump.
Oficjalnie nie wyjaśnił powodów swojej decyzji, o której spekulowano od jesieni zeszłego roku, ale sam Trump nazywał ją fałszywą (fake) informacją.
Potem Trump przed odlotem do Kalifornii powiedział dziennikarzom, że chociaż układały mu się relacje z Tillersonem, to jednak różnili się zasadniczo w sposobie myślenia. I podał przykład: „Weźmy pod uwagę umowę z Iranem. Ja uważam, że jest straszna. Ale przypuszczam, że dla niego [Tillersona] jest ona OK. Tak więc nie myśleliśmy tego samego. A z Mikiem Pompeo mamy bardzo podobny proces myślenia, więc sądzę, że się ułoży bardzo dobrze”.",Fot. Azeez Akunleyen / AP Photo,"* czy leci z nami pilot?
** a jak zdrówko szanownego pilota?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25033262,zatrzymani-cudzoziemcy-w-kradzionych-autach.html",Zatrzymani cudzoziemcy w kradzionych autach,Funkcjonariusze Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej odzyskali dwa skradzione samochody osobowe. Szacunkowa ich wartość w sumie wynosi 250 tys. zł. Jeden z kierowców nie miał prawa jazdy.,"W miejscowości Osowy Grąd funkcjonariusze z Placówki SG w Augustowie skontrolowali samochód osobowy marki Mercedes GLE 350 D 4MATIC.
– Autem na niemieckich tablicach rejestracyjnych kierował obywatel Białorusi, a podróżował z nim obywatel Rosji. W czasie kontroli funkcjonariusze stwierdzili, że samochód figuruje w dostępnych bazach jako utracony w Niemczech. 48-letni kierowca oświadczył, że pojazd nie należy do niego i został wypożyczony trzy dni wcześniej w Niemczech przez pasażera – obywatela Rosji (36 lat). Szacunkowa wartość auta z 2019 roku wynosi 200 tys. zł – informuje mjr Katarzyna Zdanowicz, rzecznik prasowy Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Jedno ze skradzionych aut zatrzymane przez Straż Graniczną (Podlaski Oddział Straży Granicznej),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1602285.html",PYTANIE o ranking,0,"Dlaczego Białystok wypadł tak słabo? Czy jest szansa, żeby to w najbliższej przyszłości zmienić?

Krzysztof Sawicki, zastępca prezydenta Białegostoku: - Ta pozycja jest odzwierciedleniem słabego biznesu w mieście. Nie ma w Białymstoku inwestycji z zewnątrz i stąd taki wyniki. Zresztą cała tzw. ściana wschodnia ma ten sam problem. To nie wina samorządów, bo przecież zasobność gmin to rzecz wtórna. Osobiście uważam, że jest duża szansa na zmianę tej pozycji w najbliższych latach. Po wejściu do Unii Europejskiej Białystok powinien się stać ""oknem na Wschód"". Trzeba wierzyć, trzeba marzyć, ale przede wszystkim trzeba dużo pracować. Sam staram się zachęcać inwestorów, jak mogę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,13881193,Posluchaj_mistrzow_cerkiewnego_dzwonienia_w_Supraslu.html",Posłuchaj mistrzów cerkiewnego dzwonienia w Supraślu,"0
Poruszyć serce dzwonu wcale nie jest tak łatwo! W Supraślu w piątek (10.05) zaczyna się Międzynarodowy Festiwal Cerkiewnego Dzwonienia ?Obwieszcza, wychwala, nawołuje?. W miasteczku po raz piąty będzie można posłuchać śmiałków, którzy zmierzą się w tej trudnej sztuce.","Cerkiewne dzwonienie to ginąca tradycja tworzenia kompozycji religijnych wygrywanych na dzwonach cerkiewnych. Festiwal i związany z nim konkurs tradycyjnie odbywają się w prawosławnym okresie wielkanocnym, kiedy to zgodnie z dawnym obyczajem każdy mógł ""dzwonić na chwałę Pana"". Tegoroczna edycja konkursu po raz pierwszy będzie transmitowana też na wielkim ekranie.

W piątek (10.05) w godz. 16-17.30 w supraskim monasterze odbędą się eliminacje konkursowe, otwarta też zostanie wystawa plenerowa, na której pojawią się cerkiewne dzwonnice i dzwony z całego świata.",U prawosławnych nie ma popularnego wśród polskich katolików lanego poniedziałku. Do zwyczajów wielkanocnych należy dzwonienie na dzwonach cerkiewnych (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17980753,Znamy_program_uroczystosci_postawienia_Chrystusa_na.html",Znamy program uroczystości postawienia Chrystusa na pl. Mickiewicza,"22
Figura z brązu stanie na cokole i zostanie poświęcona. A potem...","W najbliższą niedzielę Społeczny Komitet Odbudowy Pomnika Wdzięczności w Poznaniu otworzy na placu Mickiewicza wystawę ""Wdzięczni za niepodległość"".

Głównym elementem wystawy ma być pięciometrowa figura Chrystusa z brązu - współczesna kopia rzeźby Marcina Rożka, która przed wojną stała w centrum pomnika (w latach 1932-1939 pomnik Wdzięczności stał na placu). Figura zostanie oficjalnie ""wprowadzona do miasta"" o godz. 15.30 podczas uroczystości w parafii Pierwszych Polskich Męczenników. O godz. 17 ma przyjechać na plac Mickiewicza.","Figura Chrystusa, która stanie na pl. Mickiewicza będzie repliką tej z przedwojennego pomnika Wdzięczności (fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe)","ja cały czas czekam na NIE od nowego prezydenta poznania. przed wyborami mówił NIE dla tego męczeńskiego projektu.-@@@-Ciekawe, czy wszyscy jesteśmy równi wobec prawa. Arcybiskup też?-@@@-to bedzie kompromitacja miejskich urzednikow - wniosek nieformalny przeslane mailem i o tygodnie za pozno. na to moze byc tylko jedna decyzja urzedowa . NIE-@@@-Buta i arogancja garstki nawiedzonych vs. Ustępliwość większości Wojujące chamstwo vs. Milcząca obojętność Jak myślicie, kto wygra?-@@@-precz z tym złomem z mojego miasta!-@@@-zdrajcy się panoszą-@@@-Jak ten bohomaz się zalęgnie na placu, to nieprędko z niego zniknie. Bo wyobraźcie sobie z jednej strony urzędnika, który odważy się usunąć ""Bozię"" (przecież nikt w tym mieście nie będzie zadzierał z kościołem - no i jeszcze ręka może uschnąć), a z drugiej strony te tłumy fanatyków, którzy będą bronili tego ""złotego cielca""...-@@@-czy w Poznaniu jest jakiś prezydent ,czy panuje bezhołowie ,władza milczy a kilku katocholików robi co chce."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13606030,Studenci_informatyki_projektuja_w_finalach_krajowych.html",Studenci informatyki projektują w finałach krajowych Imagine Cup,"0
Drużyna studencka ?We Code For Food? z Politechniki Białostockiej zakwalifikowała się do finałów krajowych konkursu Imagine Cup 2013.","W skład konkursowej drużyny wchodzą studenci Wydziału Informatyki PB: Marek Antoniuk, Łukasz Balukin, Wojciech Bancarzewski, Mariusz Dobrowolski, zaś mentorem drużyny jest mgr Maciej Kopczyński. 3 i 4 kwietnia w Warszawie reprezentanci białostockiej uczelni zawalczą o tytuł drużyny narodowej, która będzie reprezentowała nasz kraj w lipcowych finałach światowych w Rosji. Microsoft Imagine Cup 2013 to największy na świecie konkurs technologiczny dla studentów i uczniów. W trwającej XI edycji konkursu organizator odświeżył jego formułę i wprowadził nowe kategorie: projekty społeczne (world citizenship), gry (games) oraz innowacje (innovation). Studenci PB startują w kategorii projekty społeczne - gdzie nagrodzone zostaną aplikacje z największym potencjałem zaangażowania społecznego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11646389,Swieto_pracy_bez_pochodu__Bialostocka_lewica_odpuszcza.html",Święto pracy bez pochodu. Białostocka lewica odpuszcza,"0
W tym roku w obchodach 1 maja, niezależnie czy ktoś czci święto pracy czy rocznicę wstąpienia Polski do Unii, panuje pełna dowolność. Przynajmniej w Białymstoku brak jakichkolwiek imprez z powyższych okazji","- Jedziemy do stolicy, na ogólnokrajową demonstrację organizowaną przez nasze ugrupowanie. Siłą rzeczy więc nie podejmujemy żadnych inicjatyw w Białymstoku. SLD organizuje natomiast piknik rodzinny w Suwałkach - mówi Krzysztof Bil Jaruzelski, niedawno wybrany szef podlaskiego SLD.

Piknik trwać będzie od godz. 11.00 do 16.00 na osiedlu Północ na placu przy skrzyżowaniu ulic Świerkowej i Nowomiejskiej

Do stolicy, na kongres swojej partii, jadą też 1 maja podlascy działacze konkurencyjnego dla SLD Ruchu Palikota.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157247,17728667,Wieden_a_Krakow__Idee_smart_city_realizujemy_na_mniejsza.html",Wiedeń a Kraków. Ideę smart city realizujemy na mniejszą skalę,"0
Jesteśmy tam, gdzie Wiedeń był 40 lat temu. Ale na miarę krakowskiego budżetu próbujemy dorównać austriackiej stolicy. Rozmowa z Elżbietą Koterbą, zastępcą prezydenta Krakowa ds. rozwoju miasta.","Dominika Wantuch: Jeździcie do Wiednia, rozmawiacie z tamtejszymi urzędnikami, podglądacie, jak funkcjonuje miasto, oceniacie. Ale nie korzystacie z ich rozwiązań!

Elżbieta Koterba: Jak to?! Korzystamy!

W jaki sposób?

- Byłam w Wiedniu w ramach programu ""Smart.kom"", pokazywano nam tam różne rozwiązania dotyczące idei smart city. Z moich spostrzeżeń, i nawet spostrzeżeń kolegów z zagranicy, wynika, że Kraków jest w Polsce liderem, jeśli chodzi o tworzenie inteligentnych rozwiązań i rozwój miasta. Nie jest tak źle u nas, choć oczywiście nie jesteśmy liderem europejskim.

Wiedeń, Ring - samochody, tramwaje, rowery i piesi


W Wiedniu jest obecnie realizowany projekt Seestadt Aspern - największy projekt smart city w Europie. Będzie miał wszystkie rozwiązania ułatwiające życie mieszkańcom. Ekologiczne rozwiązania, infrastruktura, zieleń... A u nas? Jak grzyby po deszczu wyrastają osiedla, które nie mają nic do zaoferowania poza samym mieszkaniem.

- Dla nas takim projektem jak Seestadt Aspern jest Nowa Huta Przyszłości, w której chcemy tworzyć kompleksowe rozwiązania. Najpierw scalić grunty, wykonać uzbrojenie terenu w sieci infrastruktury technicznej i drogowej, a dopiero potem wprowadzać komercję. Problem w Krakowie nie polega na tym, że my nie wiemy, jak korzystać z nowoczesnych idei i rozwiązań. Doskonale wiemy jak, ale jesteśmy w innej rzeczywistości finansowej. I to jest przepaść między Wiedniem, czy innymi europejskimi metropoliami, a Krakowem.

To prawda, Wiedeń jest ponaddwukrotnie większy, ma prawie trzy razy tyle mieszkańców, no i budżet przekraczający 12 mld euro, przy 4 mld zł Krakowa. Ale...

- Dlatego ideę smart city też realizujemy, ale na mniejszą skalę.

Raczej nie na mniejszą skalę, lecz wybiórczo. Zezwalamy na budowę osiedli, nie wymagając od deweloperów choćby zapewnienia terenów zieleni wokół, nie zabezpieczamy tam miejsc w przedszkolach... W efekcie oni mają smart city, a my Ruczaj!

- Podaje pani najgorszy i najbardziej jaskrawy przykład. Ruczaj był początkowo dobrze zorganizowanym osiedlem. Problem pojawił się, gdy pojedynczy deweloperzy na swoich działkach zaczęli budować domy, nie zwracając uwagi na to, że infrastruktura drogowa i usługowa staje się niewystarczająca. I powstało coś, co trudno nazwać dobrym miejscem do zamieszkania.

Od wiedeńskich urzędników usłyszałam: ""Nie chcemy tworzyć sypialni na obrzeżach miasta. Chcemy tworzyć miejsce dobre do życia"". Tymczasem u nas bez mrugnięcia okiem wydaje się na Ruczaju kolejne zgody na budowę.

- Urzędnicy, działając zgodnie z prawem, nie mają możliwości nie wydać decyzji o warunkach zabudowy, jeśli wniosek spełnia wszelkie wymagane warunki i zachowana jest zasada dobrego sąsiedztwa. Nie mogą też żądać od dewelopera projektowania i realizowania usług towarzyszących inwestycji.

Ale mają obowiązek dbać o odpowiedni rozwój miasta i o komfort życia w nim. Mogą więc od inwestorów wymagać.

- Żyjemy w innej rzeczywistości niż Wiedeń. Tam większość terenów należy do miasta, to miasto jest inwestorem i właścicielem dużej części budynków. W Krakowie sytuacja jest dokładnie odwrotna. Właścicielem przygniatającej - nawet jak na polską skalę - części nieruchomości są właściciele prywatni. Jednakże tam, gdzie jest to możliwe, poprzez instrument, jaki stanowią miejscowe plany zagospodarowania przestrzennego, decydujemy o rozwoju i kształcie przestrzeni miejskiej.

Cały Wiedeń jest objęty planami zagospodarowania. W Krakowie tworzenie planów idzie opornie. Najnowszy przykład - przegrana batalia o plan ""Tonie-Łąki"".

- Zasada nienaruszalności własności prywatnej zagwarantowana jest w konstytucji. Plan ""Tonie"" nie został przyjęty właśnie z powodu nacisku właścicieli prywatnych, którzy mają tam 77 proc. terenów.

A jeśli idzie o tworzenie planów, to w ciągu ostatnich czterech lat osiągnęliśmy ogromny postęp. Dziś mamy pokryte planami ponad 50 proc. powierzchni miasta.

A może problem leży w braku dialogu? W mentalności? W braku edukacji mieszkańców? Wiedeńczycy na pytanie o wycofywanie aut z centrum, odpowiadają: ""Centrum to nasze wspólne dobro, musimy się o nie troszczyć"". U nas interes wspólny nie istnieje. Może powinniście nad tym popracować?

- Ja jestem zafascynowana dialogiem i kampaniami społeczno-informacyjnymi, jakie prowadzi Wiedeń. Mieszkańcy kształtują miasto, nic nie dzieje się bez ich udziału. Ale w tej dziedzinie mamy w Krakowie także spore osiągnięcia. Trudno oczywiście porównywać stopień uspołecznienia mieszkańców Krakowa i Wiednia, wszyscy w Krakowie, tzn. i mieszkańcy, i urząd, uczymy się jeszcze tej trudnej sztuki. Mogę jednak stwierdzić, że dialog z mieszkańcami w Krakowie już działa dobrze, a będzie jeszcze lepiej. Właśnie powstaje Miejskie Centrum Dialogu, które nie tylko zaktywizuje te działania, ale przede wszystkim będzie konsultowało z mieszkańcami istotne dla nich sprawy na etapie zamierzeń, planów, pomysłów, a nie gotowych projektów. Chcemy rozmawiać z mieszkańcami. Mówić im: ""mamy taki a taki pomysł, co o nim sądzicie?"".

I to wystarczy? A może zaczynamy od złej strony. Na przykład robimy ring wokół Plant, ale bez dobrego zaplecza w postaci komunikacji miejskiej, bez tanich biletów, bez dobrze skomunikowanych parkingów park & ride. Wyprowadzamy ruch z centrum, ale niewiele dajemy w zamian.

- Robimy to równocześnie. Remontujemy tory, kupujemy nowe tramwaje, budujemy parkingi. Wszystko na miarę naszego budżetu. Poza tym, jak idziemy tropem Wiednia, to trzeba zauważyć, że komunikacja miejska dobrze tam funkcjonuje dzięki znakomicie działającemu metru. I w Krakowie mamy odważne pomysły. Dzięki wynikowi referendum możemy zacząć tworzyć plany metra i dążyć do jego budowy. Komunikacja zbiorowa jest oczywiście niezbędna dla prawidłowego rozwoju miasta.

Skoro idzie nam tak dobrze, to dlaczego mieszkańcy Krakowa wciąż są niezadowoleni?

- Idealnie nie jest. Ale my wiemy, do czego dążymy, co musimy robić, i konsekwentnie to realizujemy.

A za ile osiągniemy efekty? W Wiedniu słyszałam, że Kraków jest tam, gdzie Wiedeń był 40 lat temu. Czyli za 40 lat odczujemy ""mrówczą"" pracę prezydenta Majchrowskiego i jego ekipy? I Kraków będzie dobrym miastem do życia?

- Mamy zaległości. Ale sądzę, że nie będzie nam potrzeba aż tyle czasu.",Elżbieta Koterba (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,164191,23917916,gazeciarski-biznes-i-prezes-matka.html",Gazeciarski biznes i prezes matka,"Doskonale wie, co znaczy przejść drogę od pucybuta do milionera. Przerobił to na własnej skórze. Przez kilka lat sam wsiadał za kierownicę i rozwoził gazety. Aż wreszcie zbudował potęgę Kolportera.","Pomarańczowy opel kadett z 1975 roku przyciąga wzrok. Stoi zaparkowany w biurowcu o złotej elewacji na parterze, jego odnowiona karoseria błyszczy w przestronnym holu wejściowym. Kartka z opisem nie pozostawia wątpliwości, że to auto z historią. Wygląda jak eksponat, przez chwilę można poczuć się jak w muzeum.
Takim samym pożyczonym od ojca oplem Krzysztof Klicki 28 lat temu „odpalił” swój biznes. W maju 1990 roku rozwiózł 2 tys. egzemplarzy „Wyborczej” do 11 kieleckich sklepów Społem. Od tego się zaczęło. Podobnego kadetta z tamtych lat prezesowi matce – jak nazywają Klickiego – wyszukali, odnowili i sprezentowali w 2015 roku pracownicy.
Odbierając kluczyki, prezes nie ukrywał wzruszenia. Bo auto symbolizuje czasy, gdy o złotym biurowcu w Kielcach (z 12 kondygnacjami i lądowiskiem dla helikoptera na dachu) mógł tylko marzyć.
Dziś właściciel Kolportera zajmuje 53. miejsce wśród najbogatszych Polaków (według tygodnika „Wprost”). Jego majątek jest wyceniany na 740 mln zł.
Firma kolegów
Na przełomie lat 80. i 90. młody wówczas student fizyki szukał własnego pomysłu na biznes. Rozważał, czy nie zająć się prowadzeniem przydrożnych barów, ale nic z tego nie wyszło. Nie chciał jak inni handlować walutą ani zyskującymi na popularności komputerami.
Klicki wpadł za to na pomysł, aby dostarczać prasę do sklepów spożywczych. Takie rozwiązanie podpatrzył na Zachodzie. – Wielka firma to było młodzieńcze marzenie. A wybór kolportażu to trochę przypadek, a trochę determinacja – wyjaśniał po latach.
Dariusz Materek, rzecznik Kolportera, ocenia to tak: – Zadziałało zgranie trzech czynników. Po pierwsze, Krzysztof Klicki szukał tytułu, który mógłby rozwozić do nowych miejsc. Po drugie, wchodząca wówczas na rynek „Wyborcza” potrzebowała nowych możliwości dotarcia do czytelników. Po trzecie wreszcie, prezes Społem wykazał się dużą otwartością i na rzucony pomysł zareagował: „Spróbujmy”.
Kierowniczki sklepów nie ukrywały zdziwienia. Pytały Klickiego: – Jak to, panie, gazety razem z bułkami?
– Tak – odpowiadał. Gdy pierwszego dnia koło południa sprzedało się zaledwie 40-50 egzemplarzy, przerażony Klicki osobiście wziął się do sprzedaży gazet. Z pierwszej dostawy zostało mu jednak aż 60 proc. nakładu.
Mimo to się nie zrażał. Dołączał kolejne tytuły, w tym pierwsze kolorowe czasopismo, „Przyjaciółkę”.
Budował zupełnie nową sieć dystrybucji na rynku zmonopolizowanym do tej pory przez państwowy Ruch.
Proponował m.in. sprzedaż gazet i czasopism na stacjach benzynowych, z wózków prasowych.
Wydawcy – zwłaszcza ci duzi, z Warszawy – na początku z dużą ostrożnością podchodzili do małej firmy z Kielc.
– Przekonać ich, aby zaufali, nie było wtedy łatwo – przyznaje Materek.
Po kilku miesiącach Klicki otworzył oddział w Katowicach, zatrudnił pierwszego pracownika. – W 1990 r. całą firmę oprócz prezesa tworzyło pięć osób, młodych ludzi, kolegów – opowiada Materek. Gdy gazety nie mieściły się już w samochodzie osobowym, Klicki kupił ciężarowego NRD-owskiego robura. A że miał prawo jazdy kategorii C, sam na początku siadał za kierownicą.
– Prezes więcej czasu spędzał za kółkiem niż za biurkiem, bo sam rozwoził gazety. Tak było przez kilka lat. Inni koledzy pomagający mu w zarządzaniu firmą pracowali zresztą podobnie: rozwozili prasę, sortowali ją – relacjonuje Materek.
Ale firma balansowała na granicy. Marże były małe, trzeba więc było podejmować większe ryzyko – zdobywać kolejne rynki, otwierać nowe oddziały.
Pod koniec 1990 r. Kolporter dostarczał kilkanaście tytułów prasowych do ok. 150 punktów sprzedaży. Jego miesięczne przychody wynosiły równowartość dzisiejszych 70 tys. zł.
Wychodzenie na prostą zajęło trzy-cztery lata. Czas na zbieranie owoców przyszedł później. Dziś kielecka firma to największy dystrybutor prasy w Polsce. Według szacunków Izby Wydawców Prasy ma ponad połowę rynku i znacznie wyprzedza Ruch (ok. 30 proc.). Prasę dostarcza do ok. 36 tys. punktów detalicznych.
W 2017 roku przychody Kolportera wyniosły ok. 1,65 mld zł, a zysk netto - ok. 56 mln.
Nie tylko prasa
Rewolucja polegała nie tylko na dostarczaniu prasy tam, gdzie jej do tej pory nie było. 25 czerwca 1997 roku, kiedy sieć dystrybucyjna Kolportera była już rozwinięta, firma otworzyła w Kielcach pierwszy salon prasowy. Mieścił się w ówczesnym Hotelu Centralnym, naprzeciwko dworca PKP. I zdecydowanie się wyróżniał.
Rzecznik Kolportera: – Chodziło o stworzenie miejsca, do którego klient mógłby wejść, wziąć prasę do ręki, przejrzeć ją. W ten sposób wyszliśmy poza schemat, w którym był on zmuszony, aby powiedzieć sprzedawcy – nieraz pochylając się do malutkiego okienka nad ladą – jaki konkretnie tytuł chce nabyć. W tradycyjnej sprzedaży kioskowej kupujący nawet nie wiedział, że istnieją inne gazety, czasopisma, które też mogłyby go zainteresować. A przecież w latach 90. pojawiały się dziesiątki nowych tytułów.
Obecnie Kolporter ma ok. 900 saloników prasowych. Prowadzą je ajenci, z którymi firma ma podpisane umowy.
Sprzedawane są w nich nie tylko gazety i czasopisma, ale również m.in. papierosy, słodycze, napoje. Do tego dochodzą mniej tradycyjne produkty, m.in. doładowania i abonamenty do aplikacji i platform internetowych (m.in. do Spotify), elektroniczne karty płatnicze (np. Google Play).
Materek pytany, jaki udział w ogólnej sprzedaży salonikowej ma dzisiaj sama prasa, odpowiada: – Cały czas jest asortymentem dominującym, natomiast widzimy od lat, że ten drugi segment – pozaprasowy – zaczyna się „rozpychać”. Sądzę jednak, że prasa będzie u nas zawsze towarem podstawowym.
Firma eksperymentuje też z mniej oczywistą dla siebie działalnością. Gdzieniegdzie otwiera tzw. strefy – gastronomiczną (Top Presso), w której oprócz gazety można kupić ciepłe przekąski, oraz alkoholową (Top Drink). Ale rzecznik zaprzecza, że Kolporter chce obrać kierunek dyskontowy. – Nie tworzymy tych punktów na dużą skalę [jest ich po kilkanaście], strefy są wydzielone tam, gdzie widzimy na nie zapotrzebowanie. Nasza filozofia oparta jest na elastyczności – twierdzi. Bo czym innym jest salonik zlokalizowany w galerii handlowej, metrze, a czym innym na osiedlu czy w miasteczku.
A jakich produktów saloniki sprzedawać na pewno nie będą? – Jest wiele takich. Ograniczają nas choćby gabaryty – odpowiada rzecznik. I zapewnia: – Możemy sobie wyobrazić różne scenariusze, ale nie taki, w którym w saloniku nie będzie prasy. Pozostały asortyment może być zmienny.
Matka zrezygnowała
Pod koniec 2016 roku prezes Klicki nieoczekiwanie zrezygnował z kierowania Kolporterem, choć dalej pozostaje jego jedynym właścicielem.
Nie tłumaczył decyzji mediom. „Jest dla mnie naturalnym etapem rozwoju Kolportera. Przekazanie sterów spółki w odpowiednie ręce planowałem już od dłuższego czasu” – stwierdził w oświadczeniu.
– Krzysztof Klicki jest człowiekiem wyjątkowo słownym. Pozostaje obecny w firmie, jest w końcu jej właścicielem, ale zarząd nad nią oddał Grzegorzowi Fibakiewiczowi – mówi Materek. Fibakiewicz jest w firmie od samego początku.
Kolporter, który kiedyś skupiał w grupie kapitałowej nawet kilkanaście spółek córek, w ostatnich latach przeszedł już etap konsolidacji biznesu i sprzedaży części okołoprasowej (m.in. terminali płatniczych). Porzucił też plany wejścia na giełdę. Ale Klicki ma również inne interesy, m.in. informatyczną firmę Infover, targowe Expo Silesia czy deweloperską spółkę Condite, która zapowiedziała jakiś czas temu budowę w Kielcach dużego osiedla mieszkaniowego dla około 3 tys. osób.
Jeśli na czymś się do tej pory sparzył, to głównie na inwestycji w klub sportowy. Wycofał się z finansowania Korony Kielce, gdy wyszło na jaw, że piłkarze i trenerzy brali udział w korumpowaniu sędziów.
A jaką drogą pójdzie Kolporter? – Bylibyśmy naiwni, gdybyśmy nie zauważali rewolucji informacyjnej, ogromnego znaczenia mediów elektronicznych i siły internetu. Dlatego w salonikach pojawiają się nowe produkty – bilety elektroniczne, doładowania do platform internetowych, produkty gamingowe. Ale skupiamy się na tym, co jest naszym głównym biznesem, na czym znamy się najlepiej, czyli dystrybucji i sprzedaży prasy – zapewnia Materek.
Pytanie, czy rewolucja cyfrowa i spadek sprzedaży gazet mogą zmienić to myślenie. – Uważamy, że rynek prasowy będzie się zmieniał, ewoluował, ale nie zniknie – przekonuje rzecznik. Podaje przykład cieszących się coraz większą popularnością kolekcji wydawniczych. I zauważa, że niektóre segmenty prasy – w tym kolorowe czasopisma czy prasa specjalistyczna – dziś lepiej odnajdują się w tradycyjnej sprzedaży aniżeli w internecie.
Kolporter zatrudnia obecnie ok. 660 osób, blisko 30 proc. pracuje w Kielcach, gdzie znajduje się główna siedziba. Z okien rozpościera się widok na industrialną część miasta.
– Nie uważamy się za korporację – twierdzi Materek.
Pytany, czy dalej jest to firma kolegów, odpowiada: – Mamy kilkuset pracowników, to już nie te czasy, gdy Kolporter budowało kilka, kilkanaście osób. Dziś chodzi raczej o to, że nie obowiązuje nas dress code, nie ma sztywnych reguł, korporacyjnego sznytu. Firma ma w sobie pewien wewnętrzny luz, choć oczywiście wszyscy pracują dla niej bardzo ciężko.
100 firm na stulecie Grzegorz Kubicki
AKCJA „WYBORCZEJ” – „100 FIRM NA STULECIE”
Nasza niepodległość liczy już 100 lat. To niezwykły jubileusz, który jak żaden inny powinien być szansą nie tylko na świętowanie ponad podziałami, ale i na chwilę refleksji nad tym, co nam jako społeczeństwu przez te 100 lat się udało. Skąd wyruszaliśmy i dokąd udało nam się dojść.
Na co dzień historii lubimy się przyglądać przez pryzmat bitew, wojen, wielkiej polityki. To efektowne, ale upraszcza obraz, przynosi konkretne wnioski, a przy okazji recepty na przyszłość. Rozwój gospodarki, ekonomia, przedsiębiorczość, codzienna praca – kojarzą się bardziej przyziemnie.
A przecież historia niepodległej Polski to także historia jej rozwoju ekonomicznego. Gospodarki, która po pierwszych latach szoku związanego z końcem pierwszej wojny światowej, rozbudzonymi oczekiwaniami społecznymi, trudnościami z dopasowaniem trzech części, z których „zszywano” nową Polskę, wpadła najpierw w wojnę handlową z Niemcami, a potem oberwała światowym kryzysem gospodarczym. I gdy w końcu zyskała oddech i zaczęła się rozwijać, to zaraz spotkała ją kolejna wojna, a potem ponad 40 lat brutalnego eksperymentu społeczno-gospodarczego zwanego realnym socjalizmem. Ten ostatni, domykający stulecie okres gospodarki wolnorynkowej to przecież „tylko” niecałe 29 lat...
Przez ostatnie 100 lat w Polsce były i są firmy i Firmy. Te drugie, pisane wielką literą, tworzyły i tworzą jakość samą w sobie, były i są składnikiem naszej tradycji, jakże ważną częścią historii, kapitałem społecznym. Warto o nich opowiedzieć w stulecie niepodległości.
Wybierzmy 100 z nich.
To oczywiście kropla w morzu polskiej przedsiębiorczości. Członków złotej setki chcemy dobrać tak, by razem tworzyli stuletni pejzaż zmieniającej się, rozwijającej gospodarki naszego państwa. Wybór jest trudny. Na razie w wewnątrzredakcyjnej dyskusji wyłoniliśmy kilkadziesiąt przedsiębiorstw. Pomóżcie nam wybrać kolejne.
Wasze propozycje przysyłajcie na adres stonasto@agora.pl. To mogą być firmy, które prowadzicie, w których pracujecie lub pracowaliście. Albo po prostu takie, które szanujecie i podziwiacie za to, co i jak robią. Wszystkie głosy weźmiemy pod uwagę, nasza lista nie jest jeszcze kompletna.
Wspólnie wybieramy firmy, które współtworzą historię Polski. Historię, z której wspólnie chcemy być dumni także za kolejne 100 lat.
WIĘCEJ O AKCJI NA wyborcza.pl/100firm","Kielce, rok 1994. Kioski, do których dostarczał prasę Kolporter, były oznaczone firmowym logo (Materiały prasowe)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7106323,Marek_Edelman_o_milosci__zyciu_i_przebaczaniu.html","Marek Edelman o miłości, życiu i przebaczaniu","0
Wypowiedzi spisane podczas spotkania w Poleskim ośrodku Sztuki:","Nie wiem co to jest bohaterstwo. Każdy robi co może.



O przebaczaniu

Ja nie jestem od przebaczania, od tego jest Bóg, Ale żeby zostało nam wybaczone, najpierw trzeba sobie samemu przebaczyć.



O miłości i Kościele

Sprawa miłości w Kościele katolickim to sprawa ostatniego soboru. Przedtem nie było mowy o miłości tylko o szerzeniu chrześcijaństwa. Kościół to instytucja. Ta instytucja dziś się zmieniła, ale do tego, by ludzie zrozumieli, że miłość jest ważniejsza od nienawiści, trzeba dużo czasu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6507275,Czy_to_rozrzutnosc_NFZ_.html",Czy to rozrzutność NFZ?,"0
Nikt z opolskiego NFZ nie pofatygował się, by odzyskać pieniądze za moje leczenie, a wystarczyło wyciągnąć po nie rękę do czeskiej firmy ubezpieczeniowej - mówi pan Krzysztof. - To niegospodarność - denerwuje się. - Nasze prawo nie pozwala nam być stroną w zagranicznym sądzie - ripostuje wicedyrektor opolskiego NFZ.","Pan Krzysztof uległ wypadkowi motocyklowemu 30 lipca 2007 r. w Czechach niedaleko Bruntala. Spowodował go obywatel czeski.

Opolanin z licznymi złamaniami, wstrząśnieniem mózgu, stłuczeniem nerek i płuc, leżał najpierw kilka dni w szpitalu w Czechach, potem został przetransportowany do Szpitala Wojewódzkiego w Opolu, gdzie spędził miesiąc i gdzie przeszedł dwie operacje.

Czeska policja, prowadząc postępowanie w sprawie wypadku, zwróciła się do opolskiego oddziału NFZ z pytaniem, czy wystąpi z roszczeniem zwrotu poniesionych kosztów leczenia ofiary wypadku - taki wymóg wynika z przepisów ich prawa, tym bardziej że wypadek spowodował obywatel czeski, a firma, w której był ubezpieczony, wzięła na siebie wszelkie związane z tym koszty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,261253.html",Dwóch do jednej pensji,"0
Koledzy radni zachowali się lojalnie wobec odwołanego kuratora oświaty i nie zgodzili się na zwolnienie go z pracy. Efekt? Podlaskie jest jedynym województwem, w którym pensję pobiera... dwóch kuratorów.","Radni głosowali w tej sprawie na poniedziałkowej sesji Rady Miejskiej. Jak zaznaczyła na wstępie Elżbieta Ambrosiewicz - przewodnicząca Rady Miejskiej, projekt uchwały długo czekał na rozpatrzenie i obrósł w sporą korespondencję. Przypomnijmy więc, o co tak naprawdę chodzi...

Grantowa afera

Na początku br. prasa ujawniła, że kuratorium oświaty naruszyło procedurę przyznawania grantów edukacyjnych. W ubiegłym roku MEN przeznaczyło 540 tys. zł na dokształcanie nauczycieli w woj. podlaskim. Pieniądze rozdysponowała specjalna komisja, powołana przez kuratora Wiesława Różańskiego. W jej skład wchodziło dziewięć osób - sześciu pracowników kuratorium i trzech Urzędu Marszałkowskiego. Do kuratorium wpłynęło 51 projektów. Komisja przyznała granty tylko 28 z nich. Dwa granty (wartości aż 72 450 zł) przypadły żonie kuratora - prezesowi Stowarzyszenia Edukacji Niestacjonarnej ProStudio. Wkrótce okazało się też, że wykładowcami kursów - sfinansowanych przez ministerstwo - byli pracownicy kuratorium.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5693706,Dyrektor_muzeum__Tylko_glupiec_by_sie_nie_bal.html",Dyrektor muzeum: Tylko głupiec by się nie bał,"0
Dynamiczne i nowoczesne - takie ma być Muzeum Narodowe w Kielcach pod rządami nowego dyrektora. Ale Andrzej Komodziński ma też mnóstwo obaw, bo - jak przyznaje - tylko głupiec by się nie bał.","Konserwator dzieł sztuki na stałe mieszkający w Niemczech został wybrany przez komisję konkursową na dyrektora Muzeum Narodowego w Kielcach. Kandydatura Andrzeja Komodzińskiego zostanie przedstawiona ministrowi kultury Bogdanowi Zdrojewskiemu, a ten po konsultacji z samorządem województwa zdecyduje, czy powoła go na stanowisko. Decyzja jest raczej przesądzona.

Rozmowa z Andrzejem Komodzińskim*

Monika Rosmanowska: Ma Pan pomysł na kieleckie muzeum?

Andrzej Komodziński: Konieczne jest zaangażowanie wszystkich pracowników. Zarówno do sprawnego działania muzeum, do budowania jego prestiżu, pozytywnego wizerunku w Polsce i na świecie, ale też do prowadzenia działalności gospodarczej. Nie zamierzam nikogo zwalniać, chcę natomiast wzmocnić w ludziach poczucie odpowiedzialności za placówkę, przekonać do słuszności obranych kierunków. Trzeba im dać możliwość podnoszenia kwalifikacji zawodowych i aktywnego uczestniczenia w podejmowanych przedsięwzięciach. Motywacją będzie też odpowiednie wynagrodzenie. Jeżeli uda się nam szybko osiągać zakładane cele, to automatycznie przeniesie się to na podwyżki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12319652,Transsystem_tonie__Jest_wniosek_o_upadlosc.html",Transsystem tonie? Jest wniosek o upadłość,"0
Znany producent linii technologicznych dla światowych koncernów samochodowych w poważnych tarapatach finansowych. Podłańcucki Transsystem nie wypłaca pensji pracownikom. Zaległości idą w miliony złotych","Stanisław Sroka, prezes Transsystemu z Woli Dalszej, nie chce mówić o szczegółach zapaści finansowej firmy. Ma to przekazać na konferencji w najbliższy wtorek. - Mamy bardzo dużo roboty, ale nie ma jak jej finansować. Banki odmówiły nam kredytów, nie odnowiły tych spłaconych. Nikt wypowiedzeń nie dostał, ale zmiany na pewno będą - powiedział nam w czwartek prezes Sroka.

Wniosek o upadłość

Twierdzi, że jedną z przyczyn tarapatów są niedograne do tej pory dwa duże kontrakty dla fabryk samochodowych, na które Transsystem bardzo liczył. - To tak jak na budowie. Negocjacje się przedłużają - tłumaczy Sroka.",Spawalnia na terenie Transsystemu (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18272507,Rosyjskie_media__Europa_niszczy_grecka_kolebke_demokracji.html",Rosyjskie media: Europa niszczy grecką kolebkę demokracji,"23
Co opowiada rosyjskiemu ludowi kremlowska propaganda?","W Rosji Grecja to dziś temat trudny. Było nie było, jej premier Aleksis Tsipras okazał się jedynym czynnym przywódcą kraju UE, który zjawił się na niedawnym Forum Ekonomicznym w Sankt-Petersburgu i tym samym służył propagandzie kremlowskiej jako żywy dowód na to, że Europa wcale się od Rosji nie odcina, a jedynie drży przed Amerykanami i dlatego nie przyjeżdża. Ale Grek to śmiały zuch, więc bez lęku okazał Władimirowi Putinowi należny szacunek.

Teraz ten jedyny, więc drogi europejski gość stoi u progu bankructwa, a jego kraj, czego się spodziewają w Moskwie, zostanie wypędzony ze strefy euro.",Władimir Putin i Aleksis Cipras w Sankt Petersburgu (GRIGORY DUKOR/REUTERS),"to jednak nie Rosja jest kolebką demokracji ?!, ale zapewne jest jej uosobieniem i najzagorzalszym obrońcą przed zdradzieckimi zachodnimi dyktaturami .. ps Korea Płn może zaprotestować ..-@@@-Carze tego rozkładającego się szamba. Zabierz sobie ten grecki skansen w stanie upadłości na własny garnuszek. Możesz im przesyłać pomoc nawet w tych swoich wróblach, rublach czy jak ten papier toaletowy się zwie. Niedługo i ty będziesz musiał zamknąć sklep. Do swidania, Wania !-@@@-Czyżby w głupszy, niż to czyni Wyborcza w Polsce? Chyba jest to niemożliwe panie Radziwinowicz. Radziwinowicz, Kublik - politrucy najgorszego sortu, pisujący dla idiotów.-@@@-Wacek, przestań bredzić.-@@@-- Wacek R(adziwiłow)icz znowu nadaje!... - To nas najlepszy pistolet w Moskwie, Towarzyszu Nadredaktorze!-@@@-Wacek, nie pij tyle, bo bredzisz!-@@@-No to mamy zderzenie rosyjskiej propagandy z unijną.-@@@-Jeśli popatrzy się na biedniejsze kraje które dość wcześnie weszły do unii, to wszystkie mają teraz większe lub mniejsze problemy z długiem, od Grecji po Portugalię, od Włoch po Irlandię... (tak, tak Irlandia też ale o tym cicho sza). Coś takiego można nazwać prawidłowością? Nie pytam o winę tylko stwierdzam fakty."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23943904,staczajacy-sie-samochod-przygniotl-kobiete.html",Staczający się samochód przygniótł kobietę,"Kierowca nie zaciągnął hamulca postojowego, bo ten był niesprawny. Poszkodowana została przewieziona do szpitala.","Do tego wypadku doszło przy ul. Mickiewicza w Białej Piskiej.
Zdarzenie miało miejsce na parkingu przed kościołem. Tam stał zaparkowany renault laguna. Obok postoju była lekka stromizna. W pewnym momencie samochód ruszył i zaczął się staczać z górki.
ZOBACZ TAKŻE: Na widok radiowozu wyskoczył z jadącego samochodu
Na nieszczęście chodnikiem w pobliżu przechodziła akurat 59-letnia mieszkanka gminy Biała Piska. Siła uderzenia była duża. Kobieta doznała poważnych obrażeń. Ranna została przewieziona do szpitala.",Zdarzenie w Białej Piskiej (KWP Olsztyn),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,18741006,spalarnia-zaczyna-prace-wkrotce-do-pieca-trafia-pierwsze-smieci.html",Spalarnia zaczyna pracę. Wkrótce do pieca trafią pierwsze śmieci,"6
Trwają pierwsze rozruchy bydgoskiej spalarni śmieci. W połowie września zostaną w niej spalone pierwsze odpady","Na razie w Zakładzie Przekształcania Odpadów Komunalnych trwa tzw. rozruch na zimno.

- Za nami wypalanie wymurówek w kotłach oraz czyszczenie i przedmuchiwanie kotłów wraz z systemem parowym. Stąd dym wydobywający się z komina ZTPOK, który można było zauważyć na początku tygodnia - mówi Konrad Mikołajski, prezes spółki ProNatura, która jest inwestorem.

Wyjaśnia, że procedura rozruchu instalacji elektrociepłowni obejmuje dwa etapy. Teraz trwa rozruch na zimno. Jest to przygotowanie do uruchomienia urządzeń, które są kontrolowane i regulowane. Specjaliści sprawdzają działania wszystkich elementów zasilania, sterowania i sygnalizacji oraz przeprowadzają próby ruchu maszyn i instalacji.",Rozruch bydgoskiej Elektrociepłowni (MATERIAŁY PRASOWE PRONATURA),"Skoro zbudowano cos, na co nie bylo zgody mieszkancow, a uruchomienie tego czegos, bez zgody bydgoszczan / referendum bylo ? /, proponuje, aby dzien otwarcia spalarni smieci uczcic i polaczyc z bydgoskim maratonem, pol maratonem, rolkarzami i bicyklami ! Po tzw.parku przemyslowym spaceruje sie zdrowo i niech tak bedzie dalej ! Duzo zdrowia zycze ! Wszystkim !-@@@-Hurrrra, wreszcie bede mógł sie pozbyć worków ze starymi śmieciami i zawiezc je do spalarni :)))))).-@@@-Miasto bydgoszcz jest właścicilem wysypiska śmieci, firmy która zbiera śmieci i teraz spalarni tylko po co nam tak naprawde spalarnia ? Wmówiono nam ze tak trzeba .. to sie monopol nazywa-@@@-Na całym świecie śmieci stanowią jakąś wartość, czasami kaloryczną czasami inną. Może by tak pomysleć,czy za takie ilości śmieci nie trzeba bedzie w przyszłości Toruniowi płacić ?-@@@-Na pierwszy ogień trzeba wziąć ""toruńskie śmieci"" a popiół wysypać daleko na oceanie.-@@@-A wraz z nimi spłoną nadzieje bydgoszczan na czyste powietrze, zachwieje się budżet miasta i wzrosną radykalnie ceny śmieci. ttp://dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/09/odrobina-najnowszej-historii-bydgoszczy.html"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24093785,jeszcze-nie-zaczeli-walczyc-o-nasze-glosy.html",Wybory 2018. Jeszcze nie zaczęli walczyć o nasze głosy [KOMENTARZ],"Wybory samorządowe 2018. Za nieco ponad tydzień kielczanie wybiorą prezydenta. Problem w tym, że żaden z dwóch kandydatów, którzy przeszli do drugiej tury wyborów, tak naprawdę jeszcze nie zaczął starać się o nasze głosy.","Przypuszczam, że w obydwu sztabach powody są inne. Urzędujący prezydent Wojciech Lubawski po raz pierwszy od 12 lat znalazł się w wyjątkowo trudnej sytuacji. Trzy razy wygrywał w pierwszej turze, teraz to się nie udało.
Choć czerwona lampka powinna się zapalić dwa lata temu, kiedy odbyło się referendum, a przeciwko prezydentowi zagłosowało 27 tysięcy kielczan. Za mało, by go odwołać. Ale wystarczająco dużo, by wyciągnąć wnioski.
A co zrobili prezydent i jego współpracownicy? Nic. Winnych szukali wszędzie, tylko nie w swoim otoczeniu.","Kielce, 21 października 2018 roku. Wybory Samorządowe. Obwodowa Komisja Wyborcza nr 19 w szkole przy ulicy Targowej (PAWEŁ MAŁECKI)","Radio Kielce podało,że Wenta odmówił debaty publicznej z Lubawskim.Te wybory to niestety wybór między zarozumiałym a niekompetentnym.-@@@-Oba sztaby postępują racjonalnie: sztab Wenty, bo wie, że każde jego merytoryczne twierdzenie może zostać zdezawuowane jako wyraz ignorancji i niekompetencji, sztab Lubawskiego zaś wie, że trzeba dać odpocząć Kielczanom od partyjnej polityki, a na samym finiszu pokazując swą bezpartyjność, ale dobre stosunki z PiS zasugerować, że pomogą one w ""dokończeniu"" ważnych dla miasta inwestycji, A więc - chyba zdecyduje debata i ostatnie 2 dni kampanii."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25292105,tak-pge-vive-stracilo-punkty-w-plocku-zobacz-piekna-bramke.html",Tak PGE Vive straciło punkty w Płocku. Zobacz piękną bramkę Mindegii [WIDEO],Niko Mindegia pięknym rzutem w okienko zapewnił wygraną Orlen Wiśle w środowym meczu z PGE Vive Kielce.,"Płocczanie przy wyniku 26:26 mieli 42 sekundy na rozegranie ostatniej akcji. Romaric Guillo sfaulował Renato Sulicia i otrzymał dwie minuty kary. W efekcie płocczanie z przewagą jednego zawodnika mogli grać do końca meczu. Po czasie wziętym przez trenera Xaviera Sabate, środkowy rozgrywający Niko Mindegia pięknym rzutem w okienko, równo z końcową syreną, pokonał bardzo dobrze spisującego się Andreasa Wolffa. Niemiec obronił dziewięć z 22 rzutów rywali, ale jego drużynie nie dało to punktów.","Niko Mindegia, Romaric Guillo i Mariusz Jurkiewicz podczas meczu Orlen Wisła Płock - PGE Vive Kielce (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,23543634,zydowskie-dziecko-znalazlo-schronienie-w-kosciele.html","Żydowskie dziecko znalazło schronienie w kościele. ""To ciągle drażliwy temat. Boją się, żeby ich nie posądzano, że się na Żydach dorobili""","Najpierw bał się spojrzeć na Chrystusa, pokazywał Mu język, bo to przecież ""cudzy Bóg"". Potem zaczął błagać Ukrzyżowanego: ""Wybaw mnie jednak... czy możesz zrobić mały cud...? przecież Ty także jesteś Żydem, więc czemu mówią, że Cię zabiłem?""","Tekst został opublikowany w kieleckiej „Gazecie Wyborczej”, 30 marca 2002 roku
Jego ojcem był prawdopodobnie Josek Kanar, a matką urodzona w Chęcinach Bajla Mindla z domu Ejbuszyc. Mieli żelazny sklep w rynku w Skalbmierzu. Gdy przyszli Niemcy, ich kilkunastoletnie córki – Malcia i Rachcia – po zdobyciu aryjskich papierów znalazły schronienie w Krakowie. Metryki chrztu wydał im prawdopodobnie ksiądz Józef Kyzioł, proboszcz skalbmierskiej parafii, który aktywnie uczestniczył w ruchu oporu.","SKalbmierz, kościół św. Jana Chrzciciela (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)","Czy ktoś ze Skalbmierza to przeczyta? Jeżeli nawet, to się nie przyzna. Czego się boją? Ciągle. Może się wstydzą? Widocznie mają powód... Ja dziękuję, że ciągle niestrudzenie przypominacie te trudne wspólne dzieje dwóch narodów tak doświadczonych przez los."
"https://wyborcza.pl/1,153803,198813.html",Przyjedzie Bush,"0
Prezydent George W. Bush jeszcze w tym roku odwiedzi Polskę - dowiedzieliśmy się z doskonale poinformowanych źródeł w Białym Domu. Dokładna data i czas trwania wizyty nie są jeszcze pewne; prawdopodobnie dojdzie do niej w połowie czerwca. Wtedy bowiem amerykański prezydent ma być w Szwecji na dorocznym szczycie Unii Europejskiej i USA.","W Göteborgu będzie 14 lub 15 czerwca; w Warszawie zatrzymałby się w drodze na ten szczyt lub wracając stamtąd. Podczas tej samej wyprawy do Europy odwiedzi też Kwaterę Główną NATO w Brukseli.

Będzie to pierwsza wizyta Busha juniora w naszym kraju. Jeszcze jako kandydat na prezydenta planował dłuższą podróż po Europie w połowie 2000 r. Miał odwiedzić m.in. Londyn, Berlin i Warszawę. Jednak pojedynek wyborczy z Alem Gore'em okazał się tak zacięty, że sztab Busha podróż odwołał.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2328733.html",Wyższy wyrok dla organizatora imprez techno,"0
Na trzy lata więzienia skazał w czwartek Sąd Okręgowy Patricka W., organizatora imprez techno, oskarżonego o sprzedaż 20 tysięcy tabletek ekstazy i zlecenie porwania i pobicia dłużnika.","W pierwszej instancji Holender został skazany na 2,5 roku pozbawienia wolności, ale Sąd Okręgowy uznał, że kara powinna być wyższa. Sędziowie podwyższyli też wyrok dla pomocnika Patricka W. - Roberta S. i dwóch innych mężczyzn, którzy uwięzili i pobili dłużnika Holendra.

Patrick W. przyjechał do Wrocławia w 2000 roku. Organizował imprezy techno w klubach. Poprosił znajomego Roberta S. (właściciela warsztatu samochodowego) o pomoc. Miał rozklejać plakaty o imprezach i sprzedawać bilety. Pewnego dnia Holender zaproponował mu, żeby przechował dla niego tabletki ekstazy w swoim warsztacie. Robert S. zgodził się, ale następnego dnia postanowił się ich pozbyć, bo bał się policji. Narkotyki dał swojemu koledze - Grzegorzowi G. Ten ukrył je w piwnicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21748787,msz-nie-zauwazylo-sikorskiego-przy-szubienicy-i-tuska-w-mundurze.html",MSZ nie zauważyło Sikorskiego przy szubienicy i Tuska w mundurze SS na profilu Szonert-Biniendy?,"W MSZ pod rządami Witolda Waszczykowskiego profile dyplomatów na Facebooku są sprawdzane rutynowo. Wystarczy jeden lajk pod artykułem o demonstracji KOD, krytycznym komentarzem nad temat ""dobrej zmiany"", karykatura jakiegoś z jej czynowników i problemy gotowe. Z MSZ musiało już odejść wielu pracowników uznanych za nielojalnych wobec rządu Prawa i Sprawiedliwości. Czy równie wnikliwie przejrzano facebookowy profil Marii Szonert-Biniendy, od niedawna naszego konsula honorowego w Akron, w stanie Ohio?","Zakładam, że tak. A skoro lajków pod materiałami o KOD ani pochwał pod adresem opozycji nie stwierdzono, to wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak mógł bez problemów dalej forsować jej kandydaturę.
Na profilu Szonert-Biniendy były za to fotomontaże przedstawiające m.in. byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego na tle szubienicy, na której wieszano targowiczan, i Donalda Tuska w mundurze oficera SS. Ale najwyraźniej uznano, że to nie stanowi problemu. Bo przecież sam minister Waszczykowski oskarżył Sikorskiego o zdradę dyplomatyczną, a w sumie to z tego samego paragrafu można by dziś sądzić targowiczan.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A wszystko miało być inaczej. Miała być premia od szefa MSZ za inicjatywę i oryginalność w opublikowaniu fotomontażu Tuska, a tu tylko same połajanki i zawieszenie w urzędowaniu. Waszczu tylko w tobie nadzieja, może uda się coś odkręcić.-@@@-pisowskie MSZ widzi to, co mu wygodnie, miłośnicy faszyzmu są mu bliscy duchowo więc ich nie tyka, a każdą potwarz w stronę D. Tuska wręcz kochają-@@@-Jeśli p. Szonert-Binienda miała zhakowane konto to jako pokrzywdzona powinna natychmiast wystąpić do FBI w Acron, o ściganie hackera. FBI ma specjalny wydział do walki z cyber-przestępczością i bierze ten typ przestępczości bardzo poważnie. Pani konsul musi tylko: zgłosić przestępstwo, upoważnić FBI do złożenia wniosku w Facebooku o udostępnienie historii jej konta aby FBI mogło przeanalizować wpisy, przeglądając zawartość i adresy IP z ktorych wpisy były robione. Jeśli okaże się, że pani konsul złożyla zawiadomienie o przestępstwie, którego nie było, zostanie oskarżona o okłamywanie FBI, pójdzie siedzieć i zostanie wykluczona ze zrzeszenia adwokatów stanu Ohio. Jeśli FBI stwierdzi, że konto pani konsul zostało zhakowane sprawca tego przestępstwa zostanie zidentyfikowany i jesli jest zlokalizowany w USA będzie oskarżony o poważne przestępstwo kryminalne. Jeśli tai będzie wynik śledztwa to przynajmniej pani konsul bedzie mogła potwierdzić swoją historię o zhakowaniu. Czekamy na informacje o zgłoszeniu w FBI o dokonania przestępstwa na Facebooku pani Szomert-Binienda.-@@@-@gwyb.pl: MSZ nie zauważyło Sikorskiego przy szubienicy i Tuska w mundurze SS na profilu Szonert-Biniendy? say69mat: Syndrom ... Völkischer Beobachter???-@@@-Ktoz z lezacego plasko przed ""wladza"" MSZ , odwazylby sie zauwazyc taki mily sercu poslaprezesa detal?-@@@-Im więcej nieudaczników spod znaku jeszcze wolska nie zginęła w tym rządzie tym szybszy będzie ich koniec z głośnym hukiem termobarycznej bomby-@@@-""MSZ nie zauważyło Sikorskiego przy szubienicy i Tuska w mundurze SS na profilu Szonert-Biniendy?"" ** No przeciez najtrudniej jest dostrzec codziennosc. A ubieranie przeciwnikow politycznych w mundury SS i NKWD to w pisie codzienna rutyna. Oni nawet na swoich biurowych filizankach do kawy i herbaty maja takich SS-Tuskow i NKWD-Komorowskich. Pani Szonert-Binienda wpasowala sie jedynie w pisowska kulture gdzie tego rodzaju zarciki sa chlebem powszednim. Jak nie maja argumentow w dyskusji to natychmiast siegaja po SS-bloto, delikatnie dopytuja sie kim byl tata w UB, albo wrecz rzucaja UBekiem w twarz. To taka chamska i bandycka kultura, ktora wytworzyla sie pod patronatem kk, ktoremu wszystko wolno. A skoro im wszystko wolno to dlaczego nie pisiakom...(?)-@@@-Grey byl współpracownikiem amerykańskich służb specjalnych, a Berczynski był agentem Boeinga."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12043265,Stereotypy_o_Polsce_legly_w_gruzach__Jak_nas_widza_.html",Stereotypy o Polsce legły w gruzach. Jak nas widzą?,"0
Świetny transport miejski, radośni ludzie, stereotypy legły w gruzach - opowiadają w rozmowie z Wojciechem Karpieszukiem Meksykanka i Kanadyjka, wolontariuszki na Euro 2012","Wojciech Karpieszuk: Dlaczego zdecydowałyście się przylecieć tu z drugiego końca świata?

Andreanne Touchette, 23 lata, z Montrealu w Kanadzie: Moja przyjaciółka była wolontariuszką na Euro 2008 w Austrii. Opowiadała mi, jak było fajnie. Postanowiłam, że na następne Euro - gdziekolwiek będzie - pojadę. Gram w piłkę nożną, a poza tym przyjazd tutaj to trochę takie wakacje. Nie płacimy za hostel, za jedzenie, za transport miejski. Musiałam kupić tylko bilety lotnicze. Lepszej okazji już nie będzie. Teraz, jak rozmawiam z rodziną i przyjaciółmi na Skypie, to wszyscy mi zazdroszczą.",Wolontariusze pomagali podczas Euro 2012 (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,249684.html",Wielka ulga,"0
""Mści się na nas Najświętsza Panna, bośmy o Jej obrazie zapomnieli. I tak nieszczęście będzie gonić nieszczęście, póki wizerunek Matki Boskiej nie wróci do siebie"" - mówili ludzie. Reportaż Pawła Smoleńskiego o Polakach i Ukraińcach","Zrazu brat zabił brata. Po złości, choć się wcześniej nie wadzili, więc w Śliwnicy aż się zatrzęsło, bo już długo, długo, jak takich morderstw tam nie było. Ale jeszcze nikt nie przypuszczał, że od tej jednej śmierci na powrót zaczyna się psuć.

Minęło kilka tygodni, pewien gospodarz wyprawił się do Przemyśla kupić samochód i znaleziono go w rowie zakatowanego na śmierć.

Znów upłynął jakiś czas, krótszy niż dłuższy, sołtys poszedł do lasu ciąć drzewo i tak przygniótł go upadający konar, że na miejscu wyzionął ducha. Niewiele później, prawie w tym samym miejscu, sosnowy bal odbił w głowę drwala, że z nieboszczyka nie było co zbierać. Ktoś pomarł nagle, choć nigdy nie chorował, ktoś inny zaczadział w chałupie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23783471,spiewaczka-nina-nowak-wystapi-na-cracovia-sacra.html",Śpiewaczka Nina Nowak wystąpi na Cracovia Sacra,"Śpiewała u boku Andrei Bocellego, na mszy kanonizacyjnej Jana Pawła II i urodzinach królowej Elżbiety. Nina Nowak, polska śpiewaczka klasyczna i symfoniczna, 15 sierpnia zaśpiewa w Krakowie podczas Cracovia Sacra.","Na co dzień związana z wiedeńską Operą Narodową, Nina Nowak w swoim dorobku ma występy z czołowymi orkiestrami symfonicznymi w Londynie, Berlinie czy Nowym Jorku.
Z Przemyśla w świat
Nina Nowak, urodzona w Przemyślu artystka, pochodzi z arystokratycznej rodziny z dużymi tradycjami muzycznymi. Drogę do międzynarodowej kariery otworzyło jej prestiżowe stypendium wokalne ufundowane przez NASA w Teksasie na Akademii Muzycznej w Houston.
Jedna z czołowych polskich śpiewaczek klasycznych i operowych w swojej karierze wystąpiła u boku Krzysztofa Pendereckiego, Andrei Bocellego, na gali UEFA w 2012 r. oraz na licznych galach pokojowych w Jordanii i Izraelu. Za swoją działalność charytatywną na rzecz głodujących dzieci z Afryki i Azji otrzymała wyróżnienie ONZ i Brytyjskiego Czerwonego Krzyża.",Nina Nowak (www.ninanowak.webfabryka.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7940394,Radio_Wroclaw_znalazlo_winnych_powodzi.html",Radio Wrocław znalazło winnych powodzi,"0
Publiczne Radio Wrocław wie, że powódź jest przez ""kilku ważnych"". Zamówiło w regionalnych mediach ogłoszenie ""oni zawiedli"". - To polityczna agitka - mówi Wiesław Gałązka, specjalista od marketingu politycznego.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


""Kilku ważnych zawiodło, tysiące zwykłych nas uratowało. Dziękujemy tym, którzy walczyli z powodzią"" - takie ogłoszenie za publiczne pieniądze wykupił w ""Gazecie Wrocławskiej"" i lokalnym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zarząd Radia Wrocław.

Tomasz Duda, prezes i redaktor naczelny stacji, nie chce wyjaśnić, kim są owi ważni. - Ci, co zawiedli, sami o tym wiedzą - mówi. - Ale to ogłoszenie nie ma nikogo atakować, ma być wyrazem podziękowań dla tysięcy zwykłych mieszkańców Dolnego Śląska, którzy obronili nas przed powodzią, a jednocześnie podsumowaniem tego, co przez kilka dni działo się na antenie Radia Wrocław. Nie możemy jednak udawać, że wszystko, co działo się choćby na Kozanowie, było w porządku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10537604,Ziobrysci_konspiratorzy____Spotkanie_towarzysko__konsumpcyjne__.html",Ziobryści konspiratorzy. ''Spotkanie towarzysko- konsumpcyjne'',"0
W poniedziałek odbyła się tajna narada polityków PiS związanych ze Zbigniewem Ziobrą. O czym mówiono nie wiadomo, wiadomo za to, kto mówił","O spotkaniu w kamienicy przy ul. Mokotowskiej w Warszawie pisze ''Super Express'':

''Posłowie i europosłowie, niczym wytrawni konspiratorzy, na miejsce spotkania przyszli pojedynczo. W jednym z lokali spędzili ponad trzy godziny. Oczywiście, by uniknąć dekonspiracji wychodzili również osobno'' - relacjonuje ""SE"". Przed bramą kamienicy wypatrzył następujących polityków:

- Andrzej Duda (39 l., były minister w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego),

- Artur Górski (41 l., były red. naczelny ""Naszego Dziennika""),",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,14707015,Pociagi_wracaja_na_trase_Duszniki_Zdroj___Kudowa_Zdroj.html",Pociągi wracają na trasę Duszniki-Zdrój - Kudowa-Zdrój,"0
Szybsza podróż, wygodniejsze perony, wyremontowane przejazdy kolejowo-drogowe - to efekty modernizacji na malowniczej linii kolejowej z Dusznik do Kudowy-Zdroju. PKP Polskie Linie Kolejowe kończą prace","Przebudowa trasy ma zapewnić mieszkańcom i turystom sprawny dojazd do dolnośląskich uzdrowisk oraz miejscowości turystycznych w zachodniej części Kotliny Kłodzkiej.

W ramach prac wymienianych jest 17 km toru pomiędzy stacjami Duszniki-Zdrój i Kudowa-Zdrój oraz na stacji Polanica-Zdrój. Modernizowane są tam również perony. M.in. dostosowane zostaną do potrzeb osób o ograniczonych możliwościach poruszania się.

Ważnym elementem inwestycji jest remont dużych obiektów inżynieryjnych. Prace prowadzone są np. w wydrążonym w latach 1886-1905 sześciusetmetrowym tunelu pod górą Grodziec, na wysokości 634 m. n.p.m. Znajduje się tam najwyżej położony tor w okolicy Kłodzka. Również wysoki wiadukt w Lewinie Kłodzkim, zbudowany na początku XX wieku nad doliną Bystrej, doczekał się wymiany toru i nowej izolacji podtorza.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,89378,5268298,Historia_na_Rakowieckiej.html",,"0
Która z warszawskich ulic jest najdłuższa? Na tak postawione pytanie w latach 50. odpowiadano: Rakowiecka, bo zaczyna się od Moskwy, przechodzi przez więzienie i kończy pętlą.","Moskwa to było kino na początku ulicy. Pętla tramwajowa istnieje do dziś, ale słowo to na szczęście od dawna nie kojarzy się z wyrokami śmierci wykonywanymi w więzieniu. Ponurą sławę przyniosło ulicy właśnie więzienie. Kilkaset metrów dalej przy Rakowieckiej ulokowały się służby bezpieczeństwa. W części bloków mieszkali tu ubecy, w innych, między Wiśniową a Aleją Niepodległości, więzienni klawisze.

Dziś proponujemy spacer Rakowiecką, starając się odnaleźć ślady po latach 50. Tych strasznych, kiedy panoszył się stalinizm, i tych nieco lepszych, gdy po 1956 r. nastała odwilż.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23311668,z-lewej-do-prawej-zycie-w-tancu-i-stapianie-sie-w-jedno-kalejdoskop.html","Z lewej do prawej, życie w tańcu i stapianie się w jedno. Kalejdoskop! [PROGRAM]","Dziewięć spektakli, intrygujące choreografie, taneczne jam, spotkania, wystawy, rozmowy. Przez cztery dni w różnych punktach miasta wyobraźnią widzów zawładną różne wymiary tańca. Na początek - spektakularne, rzadko pokazywane dzieło słynnego Guilherme Botelho z udziałem 17 tancerzy. W terminie 26-29 kwietnia warto rezerwować czas na Festiwal Tańca Kalejdoskop.","Jest co świętować – to już jego 15. edycja.
Z imprezy krótkiej i dość lokalnej w ciągu kilku lat Kalejdoskop przekształcił się w interesujący programowo festiwal, w którym widzowie zobaczyć mogą to, co we współczesnym teatrze tańca jest istotne. Dziś festiwal ściąga do Białegostoku interesujących tancerzy z imponującym dorobkiem.
– 15 lat temu Kalejdoskop zaczął się od trzech spektakli i jednego projektu z Leszkiem Mądzikiem. Przez pierwsze lata kładliśmy nacisk na projekty taneczne i choreografie z udziałem tancerzy amatorów. Ale Kalejdoskop zmieniał się z każdym rokiem i z czasem stał się festiwalem, w którym ogromne znaczenie ma spotkanie. Takim będzie w tym roku – Kalejdoskop to spotkanie nie tylko artystów i krytyków tańca z widzami, ale też spotkanie form sztuki – mówi choreografka i twórczyni Podlaskiego Stowarzyszenia Tańca Karolina Garbacik, która wraz ze współpracownikami od początku konsekwentnie i z uporem wierzyła, że Białystok zasługuje na taki festiwal. I konsekwentnie budowała jego markę.
Dad von Bzdulow Fot. Materiały prasowe/Dominik Werner
Z lewej do prawej
Podczas czterech dni zobaczymy artystów dobrze znanych białostockiej publiczności, takich jak m.in. Teatr Dada von Bzdulow czy Krakowski Teatr Tańca, ale też artystów, którzy na białostocki festiwal trafią po raz pierwszy.
Festiwal tradycyjnie zagarnie kilka miejscówek, m.in. operę, Akademię Teatralną, Danceoffnię, Uniwersyteckie Centrum Kultury, a także Miodosytnię. W tej ostatniej przestrzeni – przy ul. Sienkiewicza 26 – odbywać się będą m.in. spotkania festiwalowe, lunche, prezentacje pracy badawczej nad tańcem oraz promocja albumu fotograficznego „Nienasycone spojrzenia” (choreografie 16 polskich tancerzy) i jam taneczny.
Początek festiwalu będzie bardzo widowiskowy – w czwartek (26.04) w operze przy Odeskiej zobaczymy „Sideways Rain” – projekt z udziałem międzynarodowych artystów w Polsce zrealizowany w osiem lat po premierze w Genewie, według pomysłu brazylijskiego tancerza Guilherme Botelho.
– Na dużej scenie pojawi się 17 tancerzy, którzy w rytmicznym ruchu będą się przemieszczać z lewej do prawej strony, odzwierciedlając cykl rodzenia się i umierania. To wyjątkowe wydarzenie, widowisk z takim rozmachem z udziałem dwóch formacji tanecznych i tancerzy niezależnych nie tworzy się często – mówi Karolina Garbacik.
W programie jest prapremiera spektaklu dwóch tancerek i choreografek znanych widzom Kalejdoskopu – Anny Piotrowskiej i Joanny Chitruszko (współtwórczyni festiwalu). Ich projekt jest inspirowany pracą niemieckiego lalkarza Hansa Bellmera. Organizatorzy zaprosili też dwie tancerki, Martę Jakimachę i Paulinę Spiel, które najpierw wygrały polską edycję tanecznego konkursu europejskiego, a potem przebojem wygrały jego finałową odsłonę.
Krakowski Teatr Tańca Fot. Materiały prasowe/Katarzyna Machniewicz
Wejście bez agresji
– W choreografii Jakuba Lewandowskiego będziemy mogli zobaczyć Sylwię Hefczyńską-Lewandowską, wspaniałą tancerkę która dawno nie występowała. Choreograf Przemek Kamiński stworzy serię obrazów, za pomocą napromieniowanego kolorem ciała. Z kolei Ramona Nagabczyńska w swoim spektaklu inspirowanym eksperymentem Genesis P'Orridge przedstawi swoją wersję idei polegającej na stopniowej transformacji ciał w identyczną i jedną postać – wylicza Karolina Garbacik.
W przypadku spektaklu Krakowskiego Teatru Tańca tancerze zamierzają wejść w integrację z widzem.
– Będzie to urzekające wejście w widownię, ale bez agresji. Spotkanie trójki aktorów z widownią staje się punktem wyjścia do zbudowania kilku przenikających się obrazów – zaprasza Karolina Garbacik.
Przyjedzie lubiany w Białymstoku Teatr Dada von Bzdulow, który w najnowszym przedstawieniu „Transmigracja miłosnych poruszeń” połączy gest, włoską sensualną wrażliwość i opowiadanie.
Ciekawie zapowiada się spektakl „Kobieco-wiośnie” w choreografii i interpretacji Julii Dondziło – historia oparta na badaniu naukowym nad baletem „Święto Wiosny” Strawińskiego.
Julia Dondziło i jej najnowszy projekt inspirowany 'Świętem wiosny' Strawińskiego Maltika Photography / Materiały prasowe
To dzieło, wystawione w 1913 roku przez Balety Rosyjskie Siergieja Diagilewa i w choreografii Wacława Niżyńskiego, w premierowym przedstawieniu wywołało jeden z największych skandali w historii muzyki. Strawiński odbiegł od tradycji, zastosował nowe, nieznane środki wyrazu, sięgnął po pogański obrzęd, i taki był też balet, który miał w sobie niezwykłą dzikość.
– To dzieło nieustannie inspiruje, do dziś wzbudza emocje. Ma chyba najwięcej interpretacji w historii, samych choreografii powstało 500. Postanowiłam zanurzyć się w jego klimat i zgłębić to, co jeszcze w tym balecie jest aktualne – mówi Julia Dondziło. Tancerka opowie na festiwalu o swojej pracy badawczej nad tym utworem, pokaże też swoją interpretację. Przez dwa lata na zlecenie Instytutu Tańca zbierała wszystko, co istnieje na temat baletu: artykuły, prace, fotografie, szkice. Dotarła do archiwów, bibliotek i kolekcji muzealnych w Paryżu, Londynie i Nowym Jorku.
Jakimicha Fot. Materiały prasowe/Arek Stankiewicz
Taniec i Bojary
Poza spektaklami w ramach festiwalu zaplanowano też m.in. spotkania z tancerzami i choreografami, taneczne lunche, wieczorne festiwalowe rozmowy, jam muzyczny.
W programie jest też projekt poświęcony białostockiej dzielnicy Bojary z udziałem czworga artystów, który ma mieć taneczno-muzyczny charakter, wystawa rysunku ruchu studentów Koła Naukowego „Warsztat” Wydziału Architektury Politechniki Białostockiej (ich prace przetwarzane są co roku w nowe zmieniające się logo festiwalu). Tradycyjnie w programie są też warsztaty. W tym roku poprowadzą je Leszek Bzdyl i Sylwia Hefczyńska-Lewandowska. Można się na nie jeszcze zapisywać (informacje na stronie: www.festiwal-kalejdoskop.pl)
Kalejdoskop nie mógłby się wydarzyć, gdyby nie wsparcie urzędu marszałkowskiego, urzędu miejskiego oraz Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Resort w jubileuszowym roku festiwalu przyznał największą dotację w historii Kalejdoskopu – 77 tysięcy złotych. Było trochę nerwów, bardzo długo nie było wiadomo, czy organizatorzy otrzymają wsparcie od ministerstwa, a tym bardziej w jakiej kwocie, na wszelki wypadek w zanadrzu mieli też alternatywny, mocno okrojony program festiwalu. Ale na szczęście wszystko skończyło się dobrze.
Sideways Rain Fot. Materiały prasowe/Bartosz Kruk
PROGRAM
czwartek (26.04)
*godz. 19 – Guilherme Botelho „Sideways Rain” (Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1; UWAGA! Bilety na ten spektakl w sprzedaży w kasie OiFP oraz internetowo: http://bit.ly/FK18_sidewaysrain) *spektakl zawiera scenę nagości
*godz. 20.30 – Wieczorne rozmowy festiwalowe z artystami i nie tylko (Kawiarnia Lalek, ul. Konstantego Kalinowskiego 1 | wstęp wolny)
piątek (27.04)
*godz. 15-16 – Taneczny Lunch (Miodosytnia – Kawiarnia Bistro, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny
*godz. 16-17 – „Święto wiosny”. Prezentacja pracy badawczej Julii Dondziło (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny
*godz. 18 – Przemek Kamiński „Pharmakon (it radiates)” – Jakub Lewandowski „Melancholia” (Uniwersyteckie Centrum Kultury, ul. Ciołkowskiego 1N)
*godz. 20 – Wystawa rysunku ruchu – Koło Naukowe „Warsztat” studentów Wydziału Architektury Politechniki Białostockiej (Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14| wstęp wolny)
*godz. 20.30 – piotrowska & chitruszko & piotrowska „Kompozycja trzecia rzeczywistość” – prapremiera (Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14)
*godz. 21 – Wieczorne rozmowy festiwalowe z artystami i nie tylko (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny
sobota (28 kwietnia)
*godz. 10-11.30 – Warsztaty tańca współczesnego: Sylwia Hefczyńska-Lewandowska
SDK DanceOFFnia, ul. Zwycięstwa 8/1 lok. 10
*godz. 11.30-13.30 – Laboratorium „Dalcroze Nieodkryty” Marta Zawadzka (SDK DanceOFFnia, ul. Zwycięstwa 8/1 lok. 10) *godz. 14-15.30 – Taneczny Lunch (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny)
*godz. 15.30-17 – Spotkanie autorskie „Nienasycenie spojrzenia” – fotografia tańca (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny)
*godz. 18 – Dada von Bzdulow „Transmigrazione di fermenti d'amore” (Uniwersyteckie Centrum Kultury, ul. Ciołkowskiego 1N; spektakl zawiera sceny nagości)
*godz. 20- Pracownia Tańca PRYZMAT „zeSTROjeNIE/harMOnizaTION” – Julia Dondziło „Kobieco-wiośnie” (spektakl zawiera sceny nagości; Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14
*godz. 21 – Jam Taneczno-muzyczny: Maciej Łomanowski & DJ Jakubeg (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny)
niedziela (29 kwietnia)
*godz. 10-11.30 – Warsztaty tańca współczesnego: Leszek Bzdyl (SDK DanceOFFnia, ul. Zwycięstwa 8/1 lok. 10)
*godz. 11.30-13.30 – Laboratorium „Dalcroze Nieodkryty” Marta Zawadzka (SDK DanceOFFnia, ul. Zwycięstwa 8/1 lok. 10)
*godz. 14-15 – Taneczny Lunch (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny)
*godz. 15-16 – „Dalcroze – polemiki i nowe konteksty"", Marta Kula & Marta Zawadzka (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny)
*godz. 16.30 – Instalacja „Próba – Bojary” Magdaleny Grzybowskiej (Foyer Opery i Filharmonii Podlaskiej, ul. Odeska 1| wstęp wolny)
*godz. 17.30 – Ramona Nagabczyńska „More” (Opera i Filharmonia Podlaska, ul. Odeska 1; *spektakl zawiera sceny nagości)
*godz. 19 – Krakowski Teatr Tańca „Singulare Tantum” (Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14)
*godz. 20 – Wieczorne rozmowy festiwalowe z artystami i nie tylko (Miodosytnia, ul. Sienkiewicza 26| wstęp wolny)
BILETY:
* Bilety na spektakl G. Botelho „Sideways Rain” w sprzedaży w kasie OiFP oraz przez internet: http://bit.ly/FK18_sidewaysrain
*Bilety na pozostałe spektakle w sprzedaży w: SDK DanceOFFnia, ul. Zwycięstwa 8/1 lok. 10 oraz w miejscach prezentacji na godzinę przed spektaklem
Ceny:
* ulgowy: 20 zł; karnet: 6 prezentacji + kubek = 100 zł
*normalny: 25 zł; karnet: 6 prezentacji + kubek = 130 zł
Bilety ulgowe dla uczniów, studentów, emerytów za okazaniem ważnej legitymacji przed prezentacją spektaklu
Uwaga! Karnet nie obejmuje spektaklu G. Botelho „SidewaysRain”. Bilety na ten spektakl dostępne w kasie OiFP oraz internetowo: http://bit.ly/FK18_sidewaysrain;
OPISY SPEKTAKLI
Sideways Rain – Alias Cie/Ciało/Umysł/ KTT
Arcydzieło Guilherme Botelho oparte na prostym ruchu przemierzania sceny. Choreograficzny walec złożony z piętnastu ciał przetacza się nieustępliwie z lewej do prawej strony sceny. Rytmiczne gesty i minimalistyczne ruchy odzwierciedlają cykl rodzenia się i umierania, spojony w konsekwentną, precyzyjną kompozycję. Poruszająca opowieść o pamięci: zarówno intymnej i indywidualnej pamięci ciała, jak i publicznej, wspólnej przestrzeni kultury. W wartkim przepływie figur trzeba znaleźć algorytm, poddać się jego opresyjnej łagodności.
Dzieło Guilherme Botelho z 2010 roku zostało zaadaptowane na Festiwalu Ciało/Umysł w 2016 r. w Warszawie z udziałem polskich tancerzy z Kieleckiego Teatru Tańca, tancerzy Alias Cie, tancerzy niezależnych.
Guilherme Botelho to urodzony w Sao Paulo tancerz i choreograf. W tańcu zakochał się w wieku 14 lat po obejrzeniu ""Scen rodzinnych"" Oscara Aráiza. Pięć lat później dołączył do jego grupy Ballet du Grand Théâtre w Genewie. W 1994 roku założył własny zespół ALIAS, który w 2014 roku obchodził dwudziestą rocznicę działalności. Jego choreografia dotyka głównych aspektów kondycji ludzkiej, jak maski społeczne, manipulacja genetyczna czy podjęty w jego pierwszej pracy temat ciągłej potrzeby miłości (En manque). Ciągłe powracają pojęcia przeznaczenia i losu, ale także chaosu, rozpadu i przypadkowości.
kompozycja_trzecia rzeczywistość – piotrowska & chitruszko & piotrowska
Spektakl wedle koncepcji, reżyserii i choreografii Anny Piotrowskiej wykonują choreografka oraz Joanna Chitruszko. To projekt nawiązujący do ciała instalacji, w stanach gęstości i zawieszeń. Inspiracją jest Hans Bellmer, ekscentryczny samotnik z oryginalną fantazją, który zafascynowany był m.in. surrealizmem, tworzył m.in. serię rzeźbiarskich instalacji „Lalka” – fascynujących lalkowych kompozycji.
Spektakl wykonują: Anna Piotrowska (tancerka, reżyser, nauczyciel tańca współczesnego, kierownik artystyczny zespołu Teatru ROZBARK w Bytomiu. Od 1996 r. stworzyła ponad 100 autorskich choreografii i przedstawień) oraz Joanna Chitruszko (pedagog, tancerka, producentka, instruktor tańca współczesnego; od 2008 roku związana z Podlaskim Stowarzyszeniem Tańca, dyrektor Festiwalu Kalejdoskop od 2007 roku w Białymstoku).
zeSTROjeNIE/ harMONIZATION Pauliny Spiel i Marty Jakimachy
Dwie tancerki – Paulina Spiel oraz Marta Jakimacha - w wyniku poszukiwań różnych form ruchu scenicznego tworzą jeden organiczny twór. Podjęte ryzyko badań nad ruchem nadaje odkrywczy, nacechowany temperamentem obraz. Zauważymy tu dominację zaakcentowaną czasem agresją, ale też pokorą i uległością, a wszystko zamknięte w zrównoważonym partnerowaniu, które nadaje organiczną ekspresję.
Obie są zwyciężczyniami Solo Duo.
Melancholia – Jakub Lewandowski
Spektakl w choreografii Jakuba Lewandowskiego wykonują: Sylwia Hefczyńska- Lewandowska, Kinga Duda, Dominika Wiak.
Lewandowski to stypendysta Centre Choregraphique Mathilde Monnier National de Montpellier we Francji. Laureat Stypendium Artystycznego w Dziedzinie Kultury. Trzykrotny laureat Nagrody Artystycznej Złota Maska za choreografie do spektakli w całej Polsce.
Opis spektaklu: Trudno wnosić cokolwiek trwałego, mając świadomość bezbarwnej otaczającej rzeczywistości i przeświadczenia o konieczności nadejścia jakiejś „lawiny”. Wszystko, co przynosi nam los, pochodzi z fantazji. Miejsce między obecnością nieobecnością, pustką i nadmiarem.
Transmigrazione di fermenti d'amore – Teatr Dada von Bzdülöw
Spektakl słynnego Teatru Dada von Bzdulow. Jego współtwórca, reżyser i choreograf Leszek Bzdyl mówi o spektaklu: „W „Transmigrazione” korzystamy z formy opowiadania i kłaniamy się włoskiej, sensualnej wrażliwości. Mamy nadzieję, że ten trop pomoże widzom bawić się witalnością, ironią i sentymentalizmem „Transmigracji miłosnych poruszeń"". Zapraszamy widzów do teatru, w którym mówi się po włosku, czyli w języku, który już nic nie znaczy, bufonada i klaunada mieszają się z intymnością, a temperatura uczuć zależna jest od kierunku wiatru.
Spektakl zawiera elementy nagości.
Pharmakon (it radiates) – Przemek Kamiński
Przemek Kamiński – performer i choreograf, który tworzy i prezentuje swoje prace zarówno w kontekście sztuk performatywnych, jak i wizualnych. W swojej najnowszej choreografii wykorzystuje blue screen – technikę postprodukcji umożliwiającą manipulację obrazem. Dzięki użyciu jednolitego, niebieskiego światła rejestrowane kamerą działanie może zostać przeniesione w zupełnie inną scenerię. W swoim najnowszym spektaklu Przemek Kamiński odnosi się do kulturowej historii koloru niebieskiego, patrząc na niego przez pryzmat starogreckiego terminup harmakon, oznaczającego lęk, truciznę i coś, co musi zostać złożone w ofierze. Artysta tworzy serię wertykalnych krajobrazów, w których napromieniowane kolorem ciało porusza się między widzialnym a wyobrażonym. Pierwszy i drugi plan stapiają się ze sobą i fantazjami widzów, a to samo negocjowane jest wzdłuż i wszerz przestrzeni ekranu.
Kobieco-wiośnie – Julia Dondziło
Julia Dondziło – choreografka, tancerka, badaczka tańca. Działa twórczo pomiędzy Polską a Francją. Przy wsparciu Compagnie de danse Julia Dondziło tworzy autorskie prace choreograficzne, a wśród nich: ""Kobieco-wiośnie"" (2017), ""Makosz"" (2015) i ""Le Flux"" (2014) chętnie zapraszane na festiwale w Paryżu i Polsce.
Jej najnowszy spektakl taneczny inspirowany jest baletem „Święto Wiosny” w choreografii Wacława Niżyńskiego i archiwami ikonograficznymi sztuki z 1913 r. W prezentacji, biorąc swe źródło u podstaw intymnej i głębokiej analizy archiwów, choreografka rozwija zagadnienie pluralizmu reprezentacji kobiety oraz współdzieli jakości autentyczności, naturalizmu i prostoty z publiką niesioną jej poetyką tańca.
Opis spektaklu:
Kobieta... dziedziczka dzikości. Utopia dziewiczego życia oddalonego od cywilizacji, jej kodów i ograniczeń karmi pierwotną naturę istoty ludzkiej. Raj utracony czy prawdziwie przywrócony? Taniec pierwotny, zaklęty przenika się z czystością kolorów emocji świata współczesnego. Jakie inkarnacje kobiety żyją dzisiaj?
Spektakl zawiera elementy nagości.
More – Ramona Nagabczyńska
Spektakl w choreografii Ramony Nagabczyńskiej (absolwentki Szkoły Baletowej w Warszawie, Hochschule fur Musik und Darstellende Kunst we Frankfurcie nad Menem oraz w London Contemporary Dance School w Londynie) wykonuje Anna Steller. W spektaklu „More” choreografka przygląda się transhumanizmowi, który rozprawia się z mitem indywidualizmu i realizuje głęboko zakorzenione pragnienie powrotu do stanu splecenia się z innym.
Opis spektaklu: W 1993 roku Genesis P'Orridge i jego partnerka lady Jaye Breyer zaczynają proces stopniowej transformacji własnych ciał. Ma ona doprowadzić do sytuacji, w której obydwa ciała nie tylko będą wyglądały tak samo, ale staną się tym samym. Cut-upową metodą P'Orridge i Breyer generują nową pandrogyniczną istotę, którą nazywają Breyer-P'Orridge.
Krakowski Teatr Tańca ,,Singulare tantum”
W spektaklu zobaczymy współtwórców Krakowskiego Teatru Tańca – tandem artystyczny – Eryka Makohona i Pawła Łyskawę oraz Katarzynę Pawłowską
Przedstawienie powstało w twórczym dialogu pomiędzy choreograficznym kolektywem a turecką choreografka i krytyczką tańca, Ayrin Ersoz, zaproszoną do współpracy w ramach programu „rezydencja/premiera 2017” Gdańskiego Festiwalu Tańca. Spotkanie trójki aktorów z widownią staje się punktem wyjścia do zbudowania kilku przenikających się obrazów. Doświadczenie pojedynczości w zbiorowości staje się wspólnym przeżyciem aktorów i widzów.",Sideways Rain (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7381542,Katar_ukradl_Brytyjce_syna.html",Katar ukradł Brytyjce syna,"0
Muzułmański sąd w Katarze odebrał Brytyjce 10-letniego syna i oddał go katarskiej rodzinie jej zmarłego byłego męża. Rebecca Jones już trzeci miesiąc próbuje odzyskać małego Adama","- Nigdy nie zrezygnuję z mojego synka, będę walczyć jak lwica o młode - zapowiada pani Jones. 3 października mieszkająca na co dzień w Bahrajnie była menedżer tamtejszego banku zabrała syna do Kataru, gdzie mieszka rodzina jego ojca Dżamala Al-Madajkiego. Adam wcześniej nie znał krewnych, bo jego rodzice rozstali się przed jego urodzeniem, rok po ślubie w 1998 r.

Od tej pory Rebecca z synkiem mieszkała w Bahrajnie. Z byłym mężem miała dobre kontakty, z jego rodziną prawie żadnych. Nie zmieniło się to po 2005 r., kiedy Dżamal zginął w wypadku motocyklowym.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2416933.html",Łupy z koscioła,"0
Figurki czterech świętych, Matki Boskiej i zabytkowe świeczniki ukradli złodzieje z małego kościółka w Przybymierzu k. Żagania. To już kolejne włamanie do tego kościoła w ciągu dwóch tygodni.","Tydzień temu z kościoła w Przybymierzu nieznani sprawcy wynieśli figurę św. Anny. W sobotę doszło do kolejnej grabieży. Złodzieje weszli do świątyni przez wybite okno witrażowe. Wynieśli cztery figurki świętych Piotra, Pawła, Józefa i Jana Chrzciciela oraz prawie metrową figurę Matki Boskiej z lilijką, naczynia liturgiczne oraz sześć zabytkowych świeczników. Wszystkie przedmioty były zarejestrowane u konserwatora zabytków.

To już kolejna kradzież taka kradzież w Lubuskiem. Przed tygodniem z kościoła w Borowie Wielkim skradzino dwie figury z głównego ołtarza.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21214348,szczecinska-porownywarka-sklepowych-promocji-doceniona-w-ogolnopolskim.html",Szczecińska porównywarka sklepowych promocji doceniona w ogólnopolskim konkursie,"0
Stworzony przez szczecinian serwis Alleceny.pl otrzymał Laur Eksperta 2016/2017 - za oferowanie nowoczesnej usługi odpowiadającej na potrzeby konsumentów.","Alleceny.pl to największa w Polsce porównywarka cen produktów codziennego użytku, która - jako jedyna - porównuje ceny nie tylko ze sklepów internetowych, ale także ze stacjonarnych.

Stworzony przez szczecinian serwis porównuje ponad 200 tys. produktów z prawie 280 sklepów internetowych i 35 sieci handlowych.

Alleceny porównuje sklepy sieciowe

W odróżnieniu od porównywarek takich jak np. Ceneo czy Skąpiec, serwis Alleceny.pl ułatwia znalezienie produktów w okazyjnych cenach również w tradycyjnych sklepach stacjonarnych dużych sieci handlowych. Porównuje oferty z aktualnych gazetek promocyjnych, skupiając się na produktach kupowanych do domu (żywność, suplementy diety, chemia gospodarcza, alkohol i kosmetyki).",Statuetka Laur Eksperta (laur-eksperta.pl),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9534643,Fenomen_Widzewa__Na_pensje_nie_ma_kasy__na_stadion.html","Fenomen Widzewa. Na pensje nie ma kasy, na stadion ma?","0
W poniedziałek wieczorem piłkarze Widzewa mieli rozpocząć przygotowania do sobotniego meczu z Jagiellonią Białystok, ale nie wyszli na trening. Powód? Klub nie płaci im od kilku miesięcy. Działacze podają im kolejne terminy spłaty zaległości, ale słowa nie dotrzymują. Dług urósł do kilku milionów złotych.","Wczoraj piłkarze już trenowali, ale - jak wiadomo nieoficjalnie - dali działaczom czas do poniedziałku. Jeśli do tego czasu nie dostaną swoich pieniędzy, znów będą strajkować.

Szefów klubu protest piłkarzy musiał zaboleć. Dotychczas wrogów mieli za bramą klubu: legendy Widzewa, szefów PZPN-u i Ekstraklasy SA, kibiców, dziennikarzy i władze miasta. Teraz zostali zaatakowani od środka - to jak cios w serce!

Ale działacze się nie poddają. Jeszcze tego samego dnia wydali komunikat. Tłumaczyli w nim, że nie zapłacili piłkarzom, bo... sami nie dostali wszystkich pieniędzy za transfery Marcina Robaka do tureckiego Konyasporu i Tomasza Lisowskiego do Korony Kielce. To prawie 3 mln zł. Kolejne 5 mln działacze chcą zdobyć ze sprzedaży nieruchomości, które należą do klubu. Na koniec oświadczenia zapowiedzieli, że rozważą ukaranie piłkarzy za ich protest.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16858067,Niedziela_w_TV__Forman___Anioly_i_demony___Pacino.html","Niedziela w TV: Forman, ""Anioły i demony"", Pacino i Scorsese [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 26 października. Zobacz sensacyjną ""Krytyczną decyzję"" z Kurtem Russellem i Stevenem Seagalem, słynną adaptację słynnej powieści ""Lot nad kukułczym gniazdem"" z jeszcze słynniejszym aktorem Jackiem Nicholsonem, Dana Browna nr 2, czyli ""Anioły i Demony"", ""Zapach kobiety"" i klasyk Scorsesego - ""Gangi Nowego Jorku"". Miłego oglądania!","""Krytyczna decyzja""

film sensacyjny, USA 1996, reż. Stuart Baird, wyk. Kurt Russell, Steven Seagal
20:00 | TVN 7

Przyzwoite kino akcji. Lecący do Waszyngtonu boeing porywają islamscy terroryści. Żądają uwolnienia ich przywódcy schwytanego przez amerykanów. David Grant (Russell), specjalista od terroryzmu, podejrzewa, że to nie wszystko.

Ma rację - w boeingu jest bomba. Jeśli samolot wyląduje w Waszyngtonie, to nastąpi eksplozja. Do akcji wkraczają więc komandosi płk. Austina Travisa (Seagal). ( jsz)","""Gangi Nowego Jorku"" (Fot. TV4)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23126015,prezes-kghm-odwolany-posade-stracil-tez-wiceprezes.html",Trzęsienie kadrowe w KGHM. Prezes odwołany,Rada nadzorcza KGHM odwołała w sobotę prezesa KGHM Radosława Domagalskiego-Łabędzkiego. Posadę stracił też wiceprezes ds. aktywów zagranicznych.,"Informacja pojawiła się już na stronie holdingu i na Giełdzie Papierów Wartościowych. Jego obowiązki przejął Rafał Pawełczak, wiceprezes ds. rozwoju. Pełnił je będzie do czasu wybrania nowego prezesa - już czwartego w przeciągu zaledwie dwóch lat.
Domagalski-Łabędzki został prezesem KGHM jesienią 2016 roku, zastąpił na tym stanowisku Krzysztofa Skórę, nominata PiS związanego z byłym ministrem skarbu Dawidem Jackiewiczem (po odwołaniu z tej funkcji jest na politycznym marginesie).","Radosław Domagalski-Łabędzki, prezes KGHM został w sobotę odwołany. (MAREK PODMOKŁY)","I zapraszam do kasy, po odprawę. Następny proszę!
Karuzela misiewiczów kręci się wesoło.-@@@-Towarzysz się nie sprawdził na tym odcinku, to niech idzie rozpie...ć inny.-@@@-Odprawa, działka dla sam-wiesz-kogo i następny. I tak w kółko. Kasa, misiu, kasa.-@@@-Nastepny prosze na pare miesiecy, kazdy chce zarobic. Zlodzieje i lajdactwo w tym pisie.-@@@-W latach 30. podczas wielkiej czystki stalinowskiej wymieniano kadry od dołu do góry. Różnica jest taka, że tamtym strzelano w łeb, a ci mogą sobie zabrać do domu to, co nagrabili.-@@@-Kto ma akcje niech sprzedaje jak najszybciej.-@@@-ja bym zrobil prezesem kogos, kto wie gdzie jest jeszcze miedz, a nie przekladajacego pieniadze w szufladach..-@@@-Każdy z Pisolizusów musi swoje zarobić. Przecież pomniki trzeba za coś budować. Każdy z prezesów z polskich spółek przelewa po kilkaset tysięcy złotych na PiS."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1787312.html",Fatalny stan dworców PKP,"0
Samorząd województwa nie wyklucza obcięcia dotacji dla PKP. Powód? Fatalny stan dworców kolejowych w całym regionie","Nieprawidłowości przedstawiono w raporcie o stanie 79 dworców w województwie. Od dwóch miesięcy dokument przygotowywali urzędnicy marszałka i kolejarze.

Raport z kilkuset zdjęciami trafił we wtorek do Świętokrzyskiego Zakładu Przewozów Pasażerskich. To pierwsze tego typu opracowanie. - Samorząd województwa od dwóch lat dotuje przewozy regionalne PKP. W tym roku to 9 milionów złotych - wylicza Mariusz Brzeziński, inspektor ds. transportu kolejowego w Urzędzie Marszałkowskim. - Spora część tej kwoty ma iść na zapewnienie przyzwoitych warunków podróżnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7866328,Operacja__szok_i_trwoga____Unia_ratuje_euro.html","Operacja ""szok i trwoga"" - Unia ratuje euro","0
- Czasem trzeba kryzysu, aby przekonać się do reform - mówił wczoraj szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso","Ministrowie finansów UE zatwierdzili w nocy z niedzieli na poniedziałek gigantyczny plan awaryjny, który zapewni aż do 750 mld euro na ratowanie eurolandu, jeśli znów zagrozi mu pożar podobny do tego wywołanego kryzysem w Grecji. - Prowadzimy operację pod kryptonimem ""szok i trwoga"". Wstrząśnijmy rynkami finansowymi. Pokażmy im, że potrafimy się bronić! - apelowali ministrowie, którzy gorączkowo szukali kompromisu, by móc ogłosić go wraz z otwarciem azjatyckich giełd o drugiej nad ranem.",Euro (Euro Fot. sxc.hu),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24216339,muzeum-czestochowskie-darek-pala-struktura-sladu-i-doswiadczenie.html","Muzeum Częstochowskie. Darek Pala, struktura śladu i doświadczenie miejsca","Galerię Dobrej Sztuki (Al. NMP 47) wypełnia malarstwo Darka Pali. Wystawę ""Struktura śladu, doświadczenie miejsca"" można oglądać aż do 31 stycznia 2019 r.","Częstochowianin Darek Pala urodził się w 1967 r. W rodzinnym mieście skończył liceum plastyczne. Studiował na krakowskiej ASP na Wydziale Grafiki u prof. Romana Żygulskiego (dyplom uzyskał w 1992 roku). W 1993 roku zamieszkał w Warszawie, gdzie związał się Galerią ART. Pięć lat później wyjechał do Stanów Zjednoczonych, skąd powrócił w 2010 roku. Stopień doktorski w dyscyplinie artystycznej sztuki piękne uzyskał na Uniwersytecie Technologiczno-Humanistycznym im. Kazimierza Puławskiego w Radomiu na podstawie pracy teoretycznej wzbogaconej 16 obiektami (obrazami) pt. „Wpływ środków malarskich na formę przestrzenną dzieła”. Pala maluje kompozycje figuralne, martwe natury, abstrakcje, a także tworzy formy przestrzenne z drewna, pleksi, metalu. Cechą rozpoznawczą jego sztuki są mocne, kontrastowe kolory, najchętniej trzy podstawowe. Na tej właśnie triadzie zbudował charakterystyczną estetykę swych obrazów. To autor kilkudziesięciu wystaw indywidualnych w Europie i w USA.",Dariusz Pala i dyrektor Muzeum Częstochowskiego Tadeusz Piersiak podczas otwarcia wystawy (archiwum Muzeum Częstochowskiego),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1115870.html","Wystawa ""Newsweeka""","0
Wystawa okładek i zdjęć ""Newsweeka"" trwa do 17 listopada.","W Muzeum Historii Miasta Łodzi trwa wystawa amerykańskich i polskich wydań tygodnika ""Newsweek"". Znalazły się na niej zreprodukowane i oryginalne okładki oraz zdjęcia (z komentarzami) dotyczące najważniejszych wydarzeń światowych z lat 1933-2001.

Jest wojna domowa w Hiszpanii, wybuch drugiej wojny światowej, rewolucja kubańska. Także problemy społeczne: głód, narkomania oraz wydarzenia kulturalne, np. fenomen Beatlesów. Ostatnie wydarzenie to atak na World Trade Center",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12320860,70__rocznica_zaglady_kieleckiego_getta__Zydowski_dramat.html",Rocznica zagłady kieleckiego getta. Żydowski dramat w sercu miasta,"0
To była największa zbrodnia w historii Kielc. Między 20 a 24 sierpnia 1942 roku Niemcy zamordowali ponad 20 tysięcy mieszkańców miasta i okolicznych miasteczek. Co dziś wiemy o historii ofiar tamtego dramatu, o dziejach żydowskiej społeczności Kielc?","Przez wieki Żydom nie wolno było osiedlać się w mieście. Sprzeciwiali się temu właściciele Kielc - krakowscy biskupi popierani przez zamożniejszych mieszczan. Ludność uboższa była na ogół przychylna żydowskim kupcom i rzemieślnikom, bo oferowali atrakcyjny towar po korzystnych cenach.

To m.in. dlatego pod względem rozwoju Kielce były daleko w tyle za innymi miastami regionu - Chęcinami, Pińczowem czy Rakowem, które rozkwitały w dużym stopniu dzięki mieszkającym tam wyznawcom judaizmu. Zmiana nastąpiła dopiero w 1862 roku dzięki ukazowi carskiemu przyznającemu Żydom pełną swobodę w wyborze miejsca osiedlenia i prowadzenia działalności gospodarczej.",Wejście do kieleckiego getta od ul. Koziej (Ze zbiorów ks. Wawrzyńca Markowskiego),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2421328.html",Co się stanie z warszawskimi ogródkami działkowymi,"0
W żadnym warszawskim ogrodzie działkowym nie wyrosną nowe osiedla - deklarują miejscy urzędnicy. Przygotowali listę ponad 20 ogródków, w których zamierzają urządzić parki","Grunty w Warszawie są tak drogie, że każdy niezabudowany skrawek ziemi budzi wilczy apetyt inwestorów. Łakomym okiem patrzą m.in. na ogródki działkowe. Najświeższy przykład pochodzi sprzed kilkunastu dni, kiedy to Wojskowa Agencja Mieszkaniowa wystawiła na sprzedaż ogród u zbiegu ul. Śmigłowca i Al. Jerozolimskich na Szczęśliwicach. Zgłosiło się dwóch deweloperów osiedli apartamentowców. W Agencji zastanawiają się, którą ofertę wybrać.

To jeden z 190 ogrodów, które ma w Warszawie Polski Związek Działkowców. Wszystkie zajmują w sumie ok. 1,2 tys. hektarów, czyli prawie tyle co całe Śródmieście. Zdaniem Związku z działek korzysta 30 tys. rodzin.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,954130.html","Skrzypce, organy i wiolonczela","0
3 sierpnia, godz. 19.30, fara w Kazimierzu","Trwają Letnie Wieczory Muzyczne w Kazimierzu Dolnym. W sobotę w kościele farnym wystąpi Roman Perucki (organy), Krzysztof Jakowicz (skrzypce) i Tomasz Strahl (wiolonczela). Słowo o muzyce wygłosi Jan Popis.

Melomani usłyszą m.in. tabulaturę oliwską i gdańską, dzieła Bacha oraz Mozarta.

Krzysztof Jakowicz jest profesorem Akademii Muzycznej im. Fryderyka Chopina w Warszawie i gościnnym profesorem Uniwersytetu w japońskiej Osace. Jest laureatem wielu konkursów muzycznych, nagrody Fryderyka, nagród Ministerstwa Kultury. W 1995 roku z okazji 50-lecia ONZ wystąpił na koncercie w Paryżu grając I Koncert Karola Szymanowskiego. Skrzypek współpracuje z English Chamber Orchestra, Wiener Symphoniker, BBC Scottish Symphony, Sinfonia Varsovia, Filharmonią Narodową czy Orchestra National de France.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22442058,od-euforii-do-dalszego-czekania-krywlany-zatrzymane.html",Od euforii do dalszego czekania. Krywlany zatrzymane,"Kiedy wreszcie wydawało się, że uda się zmontować finansowanie budowy pasa startowego na Krywlanach radni miejscy Prawa i Sprawiedliwości wstrzymali inwestycję. Na chwilę przed tym gdy miała ruszać.","Lotnisko na Krywlanach. Jeden z tych tematów, które sięgają w przeszłość aż do lat... Hoho, któż by pamiętał. Najnowsza historia jest krótka. To zaledwie tydzień.
Zanim o niej, warto przypomnieć, że w lipcu miasto ogłasza przetarg na budowę utwardzonego pasa startowego o długości 1350 metrów z niezbędną infrastrukturą. Do urzędu wpływają dwie oferty. Pierwsza na kwotę 44 mln zł, druga na kwotę 62 mln zł. Patrząc na budżet okazuje się, że w kasie brakuje 16 mln zł. Zaczyna się główkowanie skąd te pieniądze wziąć, by dziurę załatać, przetarg rozstrzygnąć i zacząć w końcu budowę. Tak, by jesienią przyszłego roku Białystok miał zmodernizowane Krywlany gotowe do przyjęcia samolotów przewożących do 50 pasażerów.",Krywlany. Lotnisko Aeroklubu Białostockiego (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/7,158409,21766404,nie-mozesz-przyjechac-ogladaj-european-start-up-days-w-internecie.html",Nie możesz przyjechać? Oglądaj European Start-up Days w internecie,"Tegoroczny European Start-up Days odbędzie się 11-12 maja w Katowicach i po raz drugi będzie towarzyszył Europejskiemu Kongresowi Gospodarczemu. Dzięki ING, głównemu sponsorowi obydwu imprez, transmisję z European Start-up Days będzie można śledzić w internecie.","European Start-up Days to wydarzenie specjalne, które już drugi raz towarzyszy Europejskiemu Kongresowi Gospodarczemu. Impreza, która odbywa się w katowickim Spodku, to przede wszystkim okazja do spotkania przedstawicieli młodych biznesów z dużymi przedsiębiorstwami. Wydarzenie łączące start-upy wraz z korporacjami oraz organizacjami wsparcia biznesu w minionym roku odwiedziło 2 tysiące uczestników. Tegoroczna edycja ma skupić porównywalną albo jeszcze większą grupę młodych przedsiębiorców, ekspertów, prezesów dużych spółek i inwestorów. Uczestnicy spotkają się podczas wspólnych debat i paneli dyskusyjnych.",Start-up Days w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Ciekawa inicjatywa.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22211751,pierwsze-urodziny-hotelu-w-kompleksie-ovo.html",Pierwsze urodziny hotelu w kompleksie OVO,11 sierpnia do wspólnego świętowania Hotel DoubleTree by Hilton Wrocław zaprasza wszystkich mieszkańców miasta. Do wygrania jednodniowy pobyt dla całej rodziny ze śniadaniem. Przyjdźcie z dziećmi urodzonymi 10 sierpnia 2016!,"Hotel zlokalizowany w designerskim kompleksie OVO Wrocław (tuż przy Galerii Dominikańskiej) świętuje pierwszy rok działalności.
– W ciągu minionego roku odwiedziło nas ponad 65 tysięcy gości – mówi Matthias Herd, dyrektor generalny hotelu. – Były to zarówno osoby przyjeżdżające do Wrocławia w celach biznesowych, jak i turyści, doceniający jego lokalizację, w ścisłym centrum miasta – dodaje.
Czytaj też: Kolejne firmy wprowadzają się do OVO
Zajął też pierwsze miejsce wśród 74 wrocławskich hoteli według rankingu serwisu TripAdvisor.",DoubleTree by Hilton Wrocław (mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1241448.html",Przewodnicząca parlamentu p.o. prezydenta Serbii,"0
Przewodnicząca parlamentu Natasza Miczić przejęła w poniedziałek obowiązki prezydenta Serbii, powołując się na konstytucję i opinię komisji parlamentarnej","- Moim celem będzie doprowadzenie w demokratyczny sposób do tego, by Serbia miała nowego prezydenta i nową konstytucję - oświadczyła w orędziu do narodu. Zapowiedziała też konsultacje z politykami i prawnikami na temat nowego sposobu wyboru prezydenta.

Przeciw przejęciu prezydentury przez Miczić zaprotestował wczoraj prezydent Jugosławii Vojislav Kosztunica, nie godząc się na podobną interpretację konstytucji. W niedzielę zakończyła się pięcioletnia kadencja Milana Milutinovicia, oskarżonego przez Trybunał Międzynarodowy o zbrodnie w Kosowie. Dwukrotne próby wyboru jego następcy w październiku i grudniu zakończyły się fiaskiem, gdyż frekwencja wyborcza nie przekroczyła wymaganego 50-proc. progu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6208876,Zaczyna_sie_sezon_na_likwidacje_szkol.html",Zaczyna się sezon na likwidację szkół,"0
Do Świętokrzyskiego Kuratorium Oświaty przychodzą już pierwsi rodzice i nauczyciele zaniepokojeni planami likwidacji szkół. Rząd zachęca za to samorządy, żeby zamiast likwidować, przekazywały je stowarzyszeniom.","W środę do świętokrzyskiego kuratora oświaty wybierają się mieszkańcy gminy Łopuszno, których niepokoją plany zmian w sieci szkolnej. - Są już pierwsze sygnały, ale na razie nie mamy żadnego oficjalnego pisma w tej sprawie - przyznaje Lucjan Pietrzczyk, świętokrzyski kurator oświaty.

Wszyscy czekają bowiem na nowelizację ustawy o systemie oświaty (Sejm ją już uchwalił) i zmiany dotyczące przekazywania szkół samorządom. Kuratoria zachęcają gminy do zapoznania się z nimi, np. list w tej sprawie wystosował lubelski kurator oświaty. - My też chcemy zainteresować nasze gminy - mówi Pietrzczyk. Służyć temu ma m.in. zaplanowane na piątek spotkanie świętokrzyskich samorządowców z Krystyną Szumilas, sekretarzem stanu w Ministerstwie Edukacji Narodowej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15129806,Kandydaci_na_patronow_ulic__Kto_czeka_w_kolejce___LISTA_.html",Kandydaci na patronów ulic. Kto czeka w kolejce? [LISTA],"6
Propozycje nadania nowym ulicom nazw niekiedy spotykają się z kontrowersjami. Żeby tego uniknąć Towarzystwo Naukowe i Ośrodek Badań Naukowych im. Wojciecha Kętrzyńskiego przygotowało listę ludzi związanych z Olsztynem, które zasługują na uczczenie","Przedstawiamy pełną listę z przypomnieniem, czym wpisani na listę zasłużyli się dla miasta.

Propozycje uczczenia w Olsztynie ludzi godnych pamięci

** Jan Bałdowski (1917-1999), nauczyciel, prawnik, przewodnik turystyczny, wchodził w skład Zarządu Wojewódzkiego w Olsztynie i Głównego PTTK w Warszawie. Jest autorem kilkudziesięciu książek, przewodników i folderów, poświęconych Warmii i Mazurom.

** Stanisław Bielikowicz (1922-1981), nauczyciel, autor radiowych gawęd w gwarze wileńskiej. Część z nich została wydana drukiem: ""Wincuk gada"" (1975), oraz po śmierci autora ""Fanaberie ciotki Onufrowej"" (1987).",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,"Moje typy: Pierwsze miejsce: ""Ulica marszałka województwa warmińsko-mazurskiego Jacka Protasa, proboszcza Archikatedry księdza prałata dr. Andrzeja Lesińskiego i metropolity warmińskiego księdza arcybiskupa Wojciecha Zięby"" - wielkich mężów Warmii i Mazur, zasłużonych i wybitnych Polaków, nieposkromionych fanów dzwonów. Drugie miejsce: A drugie miejsce dałbym temu geniuszowi co wymyślił i i zatwierdził swoim podpisem ronda na obwodnicy Olsztyna. Co prawda ten jegomość jeszcze pewnie żyje, ale wierzę, że tak wybitnej postaci w historii Polski i budownictwa długo nie będzie.-@@@-Wracajac do ""patrona"" Stanisława Piechockiego, warto przypomnieć, że kiedyś dosłownie ""o włos"" minął go tytuł ""honorowego obywatela Olsztyna"". Minął go tylko dlatego, że ""Gazeta Wyborcza"" przypomniała niechlubną rolę historyka-amatora, z zawodu sędziego, w okresie stanu wojennego. Historykom z OBN to widać nie przeszkadza. Fakt, że interpretacja historii ciągle się zmienia. Za chwilę mozemy dowiedzieć się, że stan wojenny nie był taki zły, a władze komunistyczne miały prawo i obowiązek zwalczać ""solidaruchów"" jako warchołów i antypaństwowców.-@@@-Oj, widzę kolejnych kontrowersyjnych kandydatów, którzy raczej nie przejdą. Wł. Ogrodziński był przewodniczącym PRON, a St. Piechocki sędzia skazywał opozycjonistów walczących z komuną (słynny bunt w Barczewie). Dajecie drodzy historycy z OBN patronat ulic nie zwracając uwagi na działalność polityczną osób, to dajcie także ulice landratowi Gizeviusowi i burmistrzowi Belianowi. Obaj wielce się zasłużyli dla rozwoju Olsztyna.-@@@-Koniecznie powinny być ulice ,a może nawet aleje: 1/ul. bezkolizyjnych rond im. /tu wpisać imię i nazwisko pomysłodawcy / 2/ ul. zimnych term im. Jacka Protasa-@@@-Niewyobrażalne jest, żeby stolica regionu nie posiadała alei imienia wybornego dobrodzieja Warmii i Mazur Protasa Jacka. Musi się biedaczyna dzwonami upamiętniać, a przcież to za mało w stosunku do jego nieprzecenionych zasług. Dlatego proponuje małą podmiankę, plac pod dumnym pomnikiem armii sowieckiej nazwijmy imeniem Piłsudskiego, będziemy mieli prawie jak w stolicy, tylko z grobem nieznanego żołnierza radzieckiego. Możnaby do szubienic doczepić jakaś małą tabliczkę o Piłsudskiem, ale niekoniecznie. Wystawi się wartę honorową strażników miejskich, miejsce do obchodów świąt narodowych i składania czerwonych goździków idealne. A aleję zwolnioną przez jednego Marszałka, powinien zająć drugi, zbawca ziemi Warmińsko-Mazurskiej, dysponent morza eurasów szerokim strumieniem pompowanych w najważniejsze dla regionu inwestycje, zgodnie z jedyną słuszną ideą ""by żyło się lepiej"" Marszałek Jacek Protas.-@@@-W kontekście Stanisława Piechockiego dziwnie kojarzy mi się aktualne rola p. Piotrowicza, naczelnego trybuna PiS-u i eks- prokuratora PRL -u. Konsekwentnie nadal przypominam, że nie ma Olsztyn ulicy KOCHANOWSKIEGO! To jest dopiero skandal."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13091528,W_dwa_miesiace_awansowali_o_400_miejsc_w_rankingu.html",W dwa miesiące awansowali o 400 miejsc w rankingu światowym!,"0
Niewielu Polskich sportowców może się poszczycić tak doskonałą serią, jak nasi badmintoniści Przemysław Wacha i Adam Cwalina. Ledwie rozpoczęli wspólne starty, a już zdobyli dwa medale dużych międzynarodowych turniejów.","Wacha (Technik Głubczyce) najlepszy polski singlista ostatnich lat i jeden z najlepszych badmintonistów w całej historii tego sportu w naszym kraju. Medalista mistrzostw Europy, multimedalista mistrzostw Polski, trzykrotny olimpijczyk (najlepszy wynik - dziewiąte miejsce w Pekinie), ze względu m.in. na wiek po igrzyskach w Londynie zrezygnował z gry pojedynczej i skupił się na deblu.

Choć to dla niego niemalże zupełna nowość (dotychczas deble grywał bardzo rzadko jedynie w mistrzostwach Polski) jak na razie spisuje się doskonale. Wraz z Adamem Cwaliną (SKB Suwałki) w trzech turniejach zdobyli już dwa medale, a dość powiedzieć, że z 10 rozegranych przegrali zaledwie jedno. Pod koniec października zwyciężyli turniej Swiss International, w listopadzie byli o krok od medalu w Scottish International (odpadli w ćwierćfinale z wyżej notowaną parą Japońską Hiroyuki Saeki/Ryota Tahata), a dziś rano awansowali do półfinału Turkiye International i tym samym zapewnili sobie co najmniej brązowy medal. Nic dziwnego, że awansowali w rankingu światowym z okolic 500 miejsca niemalże do czołowej setki (obecnie zajmują 101 miejsce).",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20918571,olsztynianie-ratuja-zapomniane-nekropolie-warmii-i-mazur.html",Znani i lubiani z mieszkańcami ratują stare cmentarze,"1
Wielu znanych olsztynian wzięło udział w zorganizowanej po raz 14. kweście na rzecz ratowania historycznych nekropolii. We wtorek pieniądze do specjalnych puszek zbierali m.in. satyryk Piotr Bałtroczyk czy prezydent miasta Piotr Grzymowicz.","Cały dochód z kwest przeznaczany jest na odrestaurowania nagrobków znajdujących się na starych cmentarzach Warmii i Mazur. Pierwszą zbiórkę na ten cel już w 2003 roku zainicjowała redakcja ""Gazety Wyborczej Olsztyn"".

O jej skuteczności najlepiej świadczy fakt, że od pierwszej jej edycji, w ten sposób udało się zebrać blisko 250 tys. zł, a to pozwoliło wyremontować blisko 230 nagrobków. Głównie w najstarszych olsztyńskich nekropoliach św. Jakuba oraz św. Józefa. Duża w tym zasługa Społecznego Komitetu Ratowania Dawnych Cmentarzy, który od 1993 roku stara się uświadomić mieszkańcom regionu, że na terenach przez nich zamieszkałych, znajduje się ok. 3 tys. nekropolii wymagających renowacji.",Olsztyński cmentarz przy ul. Poprzecznej w czasie kwesty na ratowanie starych nekropolii w Olsztynie. Na zdjęciu kwestuje Piotr Bałtroczyk (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),"Prezydent nie umie znaleźć pieniędzy w budżecie miasta na remont nagrobków, zatem zbiera datki do puszki! Tak trzymać! W każdą niedzielę przed katedrą niech prezydent zbiera na remont ul Partyzantów, Lubelskiej, Towarowej, targowiska przy Grunwaldzkiej itp itd"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21874269,spacerem-w-obronie-dzikiej-i-otwartej-puszczy-bialowieskiej.html",Spacerem w obronie dzikiej i otwartej Puszczy Białowieskiej. Łapanka Straży Leśnej,W proteście przeciwko zamykaniu Puszczy Białowieskiej i prowadzonym cały czas wycinkom maszerowało w sobotę (27 maja) około dwustu osób. Spacerujący po puszczy zostali spisani przez Straż Leśną. Grożą im postępowania przed sądem lub mandaty do 500 zł..,"Spacer był wyrazem sprzeciwu wobec dewastacji Puszczy Białowieskiej przez ministra środowiska Jana Szyszkę oraz zamykania jej przed społeczeństwem. Data nie jest przypadkowa – polski rząd do soboty miał czas na wycofanie się z wycinki puszczy.
Na parkingu przy drodze przebiegającej przez środek Puszczy Białowieskiej stawili się jej obrońcy z całej Polski: od Krakowa, przez Warszawę po Olsztyn i Białystok. Wielu dotarło autostopem.
Wśród maszerujących byli działacze Greenpeace, fundacji Dzika Polska czy Pracowni na rzecz Wszystkich Istot, a także Zieloni czy reprezentanci Partii Razem. Pojawili się też turyści wypoczywający w pobliżu, mocno zdenerwowani wprowadzonym w minioną środę zakazem wstępu do większości leśnictw nadleśnictwa Hajnówka. Niektórzy szli z maleńkimi dziećmi w wózkach lub na ręku, wielu z plecakami i aparatami fotograficznymi. Jedna z dziewczyn próbowała, maszerując, za pomocą laptopa nadawać relację na żywo. Ktoś inny – przez komórkę.
51 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Wolna puszcza od ministra
W spacerze w większości udział wzięli młodzi ludzie, po trzydziestce, ale byli i starsi, jak profesor Wiera Oliferuk z Instytutu Podstawowych Problemów Techniki PAN, wykładająca fizykę na Politechnice Białostockiej. Stawiła się z synem matematykiem (doktorantem na Uniwersytecie Warszawskim) i emerytowanym mężem. W rozmowie z „Wyborczą” tłumaczyła:
– Nie bardzo znam się na sprawach puszczy, ale wkurza mnie, że zamykają szlaki. Że drzewa są zagrożeniem? W górach chodzimy i można wpaść w przepaść, to też mamy nie chodzić? Jak w górach zejdę ze szlaku i spadnę, to tyko ja za to odpowiadam.
""Tu byłem"" - Jan Szyszko na wyrębie w Puszczy Białowieskiej
Na parkingu rzucał się w oczy ubrany na brązowo 37-letni działacz na rzecz praw człowieka Maciej Psych Smykowski z Greenpeace’u, który dzielił się z innymi wskazówkami, jak się zachować w lesie:
– Starajmy się być spokojni, jak ktoś okaże się napastliwy. Jeśli Straż Leśna zechce wręczyć mandat, warto pamiętać, że każdy ma prawo go nie przyjąć, ale to już wasza decyzja.
Trzykilometrową asfaltową drogę poboczem, a zaraz potem kilometr leśnymi ścieżkami w stronę Czerlonki (w miejsce wyrębu, gdzie w środę grupa ekologów zablokowała wycinkę prowadzoną ciężkim sprzętem) spacerujący pokonywali z niewielkimi transparentami: „Puszcza to nie plantacja”, „Otwórzcie puszczę”, „Las rośnie wolno, znika szybko” i z wypisanym dużymi literami: „Wolna Puszcza Białowieska od ministra środowiska”. Cały czas pilnowani byli przez czterdziestu strażników leśnych ściągniętych ze wszystkich puszczańskich nadleśnictw.
Jarosław Lenkiewcz z białostockiego oddziału Generalnej Dyrekcji Lasów Państwowych, szef Straży Leśnej Puszczy Białowieskiej, przestrzegał:
– Jesteśmy od tego, żeby zachowane było bezpieczeństwo i cała manifestacja odbywała się zgodnie z prawem. Za wejście na teren, gdzie obowiązuje zakaz wstępu, przewidziane są sankcje karne: mandaty do 500 zł lub skierowanie wniosku do sądu.
51 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Wolę las po przejściu kornika niż leśnika
Po drodze niektórzy maszerujący sprzątali śmieci. Chętnie dzielili się też swoimi uwagami. Małgorzata Bujnowska, emerytowana pracownica jednej z cementowni, pochodząca z Kaszub, a mieszkająca w Hajnówce:
– Nie mogę zrozumieć, dlaczego obywatelom tego kraju zakazuje się wstępu do lasu, który jest ich własnością, i przeciwko temu, uczestnicząc w tym spacerze, protestuję.
Białostocki radny (niezależny) Wojciech Koronkiewicz w koszulce z napisem „Kocham puszczę”:
– Jestem tu, bo lubię spacerować. Nie wyobrażam sobie takiej sytuacji, że jako obywatel Polski nie mogę wejść do polskiego lasu. Konstytucja zapewnia mi wstęp do lasu i chcę z tego prawa korzystać. Wolę las po przejściu kornika niż leśnika, bo jak przejdzie kornik, to zostawi suche świerki, a jak leśnik – to będzie pustynia rozjeżdżona ciężkim sprzętem.
34-letnia Kamila Radzimińska z Olsztyna, na co dzień bibliotekarka, w koszulce z wizerunkiem jastrzębia i transparentem w ręku „Puszcza to nie plantacja”:
– Uwielbiam to miejsce. Bywam tu kilka razy w roku. Przyjechałam specjalnie na ten spacer jako zwykła obywatelka, po prostu, aby wesprzeć puszczę. Polityka, jaką prowadzi minister Szyszko wobec puszczy, to dewastacja, zamach na polską przyrodę.
Harvester zatrzymany! Aktywiści blokują wycinkę Puszczy Białowieskiej [ZDJĘCIA, WIDEO]
38-letnia Katarzyna Guzek z Warszawy z dzieckiem na piersiach owiniętym w chustę:
– Jestem tu z moim sześciomiesięcznym synem i chcę swobodnie chodzić po lesie. Wycinka to zwykłe barbarzyństwo i pełna destrukcja, zwłaszcza w okresie lęgowym ptaków.
40-letni Łukasz Synowiecki, były punkowiec, spod hajnowskiego Masiewa Nowego, z miejscowej grupy działającej na rzecz przyrody - Lokalsi:
– To, co robi Szyszko, to skrajna głupota, skrajna dewastacja, zaprzepaszczanie naszego skarbu narodowego i światowego. To zamykanie puszczy jest tylko po to, żeby leśnikom przy wycince nikt nie mógł patrzeć na ręce.
51 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Wszystkich nie damy rady spisać
W głębi puszczy maszerujący skręcili w strefę zakazaną.
Strażnicy leśni natychmiast zaczęli wyłapywać z tłumu, kogo popadnie, żądali dowodów osobistych, spisywali. Jeden z funkcjonariuszy na polecenie stojącego obok innego strażnika kazał spisać także dziennikarza „Wyborczej” (wiedział, kogo legitymuje).
– Dziennikarz nie dziennikarz, ale złamał prawo – stwierdzili.
Jedna z legitymowanych odpowiedziała strażnikom:
– Ta wycinka w puszczy jest bezprawna. My, obywatele, nie zgadzamy się na nią. Będziemy łamać prawo i będziemy tutaj, w puszczy.
Nie zważając na łapankę, reszta kroczyła dalej.
Jeden ze strażników przez telefon meldował:
– Nie, no, wszystkich nie damy rady spisać.
Ludzie kultury i sztuki w obronie Puszczy Białowieskiej. Apel do premier i prezydenta
Na terenie wyrębu kilka osób zwróciło się do uczestników spaceru, wśród nich Adam Bohdan z fundacji Dzika Polska.
Informował, wskazując na miejsce rzezi:
– Tylko w tym jednym wydzieleniu według Lasów Państwowych wycięto ponad tysiąc trzysta metrów sześciennych drewna, czyli ponad tysiąc drzew. To jest drzewostan stuletni, wokół rosną także drzewa ponadstuletnie, które powinny podlegać ochronie. To ewidentne łamanie prawa. Kora z kornikiem jest wszędzie tu pozostawiona. Jest rozrzucona, a powinna być zakopywana, palona. Wszędzie zwożone są dłużyce bez żadnej kory. To sprzeczne z przepisami leśnymi. Walka z kornikiem to jedna wielka ściema.
Poeta, pisarz, przyrodnik Michał Książek alarmował:
– Te pozornie martwe lasy nie są martwe. Jest w nich dużo życia. Są tu gatunki z „Czerwonej księgi zwierząt”. Jeśli chodzi o ptaki, można by wymienić dziuple dzięcioła trójpalczastego. W tamtym roku zniszczono lęg dzięcioła białogrzbietego. Jako przyrodnik nie mogę o tym milczeć
51 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Na koniec marszu jego uczestnicy chwycili się za ręce, ustawiali się kordonem w środku zmasakrowanego zrębu.
Naukowcy ze świata bronią Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zaostrzą protesty
Obrońcy Szyszki
Jeszcze przed spacerem – dwa kilometry przed parkingiem, na wysokości jednostki wojskowej w Nieznanym Borze – zebrała się dwudziestoosobowa grupa broniących wycinki puszczy (w większości mężczyzn po czterdziestce) i wspierająca politykę ministra Szyszki. Przedstawiali się jako miejscowi mieszkańcy. Od strony Białowieży i Hajnówki zawiesili między drzewami transparenty: „Bronimy dziedzictwa kulturowego tutejszej ludności, polskich lasów oraz godności polskiego leśnika. Zieloni ręce precz od puszczy”.
Do udziału w tej akcji nawoływała wcześniej na jednym z portali internetowych nacjonalistyczna Narodowa Hajnówka. Tuż przed wyruszeniem uczestników spaceru stali na poboczu drogi z biało-czerwonymi flagami, z rozstawionymi obok transparentami: „Szyszko = równowaga w lesie i przyrodzie” czy „Walcz z kornikiem, nie leśnikiem”.
Stefan Traczyk, prezes Stowarzyszenia Leśników i Właścicieli Lasów, trzymał transparent: „Poznaj biologię kornika, a nie zdanie pseudomiłośnika (puszczy)”.
Idiotyczny ordnung Szyszki. Tak zabijana jest puszcza
Kierowcom zwalniających w tym miejscu wręczano ulotki: ""Stop ekoterrorystom"".
Jak mówił „Wyborczej” Artur Hampel – przedstawiający się jako były leśnik i niezależny dziennikarz, z przypiętym znaczkiem z orłem w koronie i małą biało-czerwoną chorągiewką – to protest spontaniczny.
– Protestują ci, którzy chcą chronić Puszczę Białowieską i lokalne interesy mieszkańców. Puszcza to jest bardzo bogaty ekosystem i trzeba ją traktować całościowo, a przede wszystkim nie pod kątem jakichś animozji wobec ministra Szyszki. W ciągu ośmiu lat w puszczy doszło do katastrofy ekologicznej, ponad milion drzew już zostało zabitych przez kornika drukarza. Następuje efekt domina, czyli kornik wchodzi w sosnę, bo nie ma już gdzie żerować. Wycinka przedtem była drastycznie zaniżona i leśnicy nie mogli sobie pozwolić na ochronę czynną w takim wymiarze, w jakim tego ten las wymagał, aż doszło do eksplozji gradacji kornika – dowodził.
Liderem tego zgromadzenia był Mieczysław Gmiter stojący na czele Społecznego Ruchu Obrony Puszczy Białowieskiej, znany z wypowiedzi wspierających ministra Szyszkę w jego polityce w odniesieniu do puszczy. Teraz twierdził:
– Gradacja kornika drukarza rozwija się w niesamowitym tempie. Program ministra Szyszki to program naprawczy dla puszczy. Puszcza nie odnowi się sama. Takie twierdzenie to bujda. To nie jest rolnictwo.","W proteście, przeciwko zamykaniu Puszczy Białowieskiej i prowadzonym cały czas wycinkom, maszerowało w sobotę około dwieście osób (AGNIESZKA SADOWSKA)","Założę się o dużą kasę, że męty społeczne pokroju szyszki (celowo z małej litery) jak już przeminą czasy pisdzielczej dobrej zmiany trafią za kraty. A to co zostało po kaczystach trzeba będzie wypalać żelazem i ogniem, zrobić dekaczyzację wzorem denazyfikacji w powojennych Niemczech.-@@@-Proste, w miejcach wyciętych i wywizionych świerków pojawią się młode pędy drzew liściastych, super smakołyk dla żubrów czy jeleni, a jak to beznadziejnie wygląd to widać przy drodze Hajnówka - Białowieża !-@@@-A to namarnowali drewna na plakaty!-@@@-GoGreens!-@@@-WRÓCIŁY kolegia d/s wykroczeń hahahaha-@@@-każdy wie ,że szyszko to kawał butza .A jak Kaczor nakaże mu zrobić sobie loda to tępy szyszko niezwłocznie to uczyni.Musimy poczekać, kiedy te PISzdielskie Ścierwojady skończą w grobie lub krematorium!!!!!!-@@@-Puszcza nie odnowi się sama. Takie twierdzenie to bujda. Badania naukowców mówią zupełnie co innego. Ale można wierzyć w kłamstwa rzeźnika z ministerstwa zniszczenia środowiska, zamach smoleński i inne bujdy.-@@@-PiS to reżim przedrozbiorowy"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,843735.html",1998 - Ekologiczne LO,0,"IV A

Wychowawca Jolanta Kokulewska
Karolina Bazydło, Irmina Budnik, Magdalena Drochal, Monika Głowa, Małgorzata Janiszewska, Magdalena Jankowiak, Magdalena Kaczmarczyk, Kamil Kosowski, Alicja Kulczyńska, Agnieszka Kurowska, Anna Majdańska, Anna Milczarek, Dorota Mirosław, Karolina Nawrocka, Joanna Neska, Michał Nykiel, Monika Obrembska, Agnieszka Pasierbska, Joanna Smektała, Tomasz Snarski, Katarzyna Stachów, Przemysław Susek, Karolina Świderska, Dawid Trzebiński, Ewelina Turowska, Sylwia Tygielska, Grzegorz Waśkowiak, Bartosz Wolski, Joanna Wyzyńska, Dawid Zachariasz",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20704659,ursus-zaprezentowal-nowy-pojazd-na-prad.html",Ursus zaprezentował nowy pojazd. Na prąd,"0
Ursus przedstawił w Lublinie swój nowy produkt. Będzie to elektryczny samochód dostawczy, który może przewieść do 600 kg towaru. Idealny dla służb komunalnych czy ze względu na cichą pracę do dostaw nocnych. Ursus w przyszłości planuje dalszy rozwój segmentu elektrycznego","- Segment pojazdów elektrycznych jest jednym z najbardziej perspektywicznych w Europie. Związane jest to z coraz ostrzejszymi wymogami unijnymi jeśli chodzi o ograniczenia emisji dwutlenku węgla. Ursus chce być we czołówce europejskich graczy na tym rynku dlatego od kilku lat rozwija dział środków transportu zasilanych ""zieloną"" energią - mówił Karol Zarajczyk, prezes Ursusa.

Elektryczna nowość Ursusa

W piątek w Lublinie firma zaprezentowała dostawczy pojazd elektryczny, którego masa nie przekroczy 600 kg. Maszyna została stworzona w oparciu o lekka, aluminiową ramę, a do jego budowy wykorzystano materiały kompozytowe. Na razie w ofercie Ursusa jest samochód z napędem na tyle koła, ale w planach jest też wprowadzenie modelu z napędem 4x4. Samochód będzie mógł zabrać na pokład dwie osoby.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9297328,Balcerowicz_vs__Rostowski__Zapis_debaty_o_OFE.html",Balcerowicz vs. Rostowski. Zapis debaty o OFE,"0
OFE - reforma niezbędna czy reforma nieprzemyślana. Zapis debaty pomiędzy prof. Leszkiem Balcerowiczem, a ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Jej moderatorami byli Tadeusz Mosz (TVP) i Jerzy Baczyński (Polityka).","Tadeusz Mosz: - Od kilku miesięcy przetacza się burza w sprawie Otwartych Funduszy Emerytalnych, a ściśle rzecz biorąc w sprawie propozycji rządowej, aby część składek z OFE, dokładnie 5 punktów procentowych przesunąć do ZUS, a na razie w Otwartych Funduszach pozostawić jedynie 2,3 proc. Niektórzy pytają - kradną, czy też nie kradną, jeśli kradnie to kto, inni wręcz mówią nie kradną, ale raczej dają.

Jerzy Baczyński : - Tak czy owak była to jedna z najciekawszych debat ostatnich lat, a może i dwudziestolecia i znacznie wykraczająca poza ten główny temat czyli system emerytalny i OFE, jeśli chodzi o styl tej debaty to było coś zupełnie niezwykłego, poziom emocji, a czasami także złośliwości, znacznie przekraczał poza to, do czego przyzwyczaili nas ekonomiści. Tak czy owak wypowiedziało się mnóstwo osób w tej sprawie, ale wszyscy czekali na spotkanie głów - dwóch głównych adwersarzy, których mamy dziś wieczorem tutaj w studio.",Jacek Rostowski i Leszek Balcerowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18324887,gazprom-zbankrutowal-zarzuty-turkmenistanu.html",Gazprom zbankrutował? Zarzuty Turkmenistanu,"42
Gazprom stracił zdolność do regulowania swoich zobowiązań płatniczych z powodu kryzysu na świecie i zachodnich sankcji na Rosję - zarzuca Turkmenistan.","""Od początku 2015 r. Gazprom nie płaci długów za gaz dostarczony z Turkmenistanu"" - poinformował w środę rządowy portal tego państwa Azji Środkowej cytowany przez agencję Interfax. Turkmeński portal ocenił jednocześnie, że Gazprom stracił zdolność do regulowania swoich płatności z powodu przedłużającego się kryzysu gospodarczego na świecie oraz sankcji nałożonych przez Zachód na Rosję za agresję na Ukrainę.

W połowie zeszłej dekady Gazprom podpisał kontrakt na import z Turkmenistanu do 50 mld m sześc. gazu rocznie. Jednak w połowie 2009 r. doszło do eksplozji głównego gazociągu do eksportu turkmeńskiego gazu, a Aszchabad oskarżył Gazprom, że celowo doprowadził do tej katastrofy, manipulując ciśnieniem gazu w rurze.",,"Turkmenistan powazna organizacja ktora jak cos stwierdzi to w Polsce juz swietuja, bo wszystko co zle na temat Rosji i ich przemyslu, w Polsce wywoluje publiczny o....zm, tylko w Rydzyku nadzieja.-@@@-Okazuje się, że nie ma takiego złota którego Putin nie umiałby zamienić w g.... .-@@@-Rosja bierze od Ukrainy przedpłaty za gaz po czym sama, za ten gaz, nie płaci Turkmenistanowi ZŁOTY INTERES !!!-@@@-Co wy za bzdury wypisujecie!-@@@-@jm131 Nie przejmuj się mój komentarz TEŻ wywalono, prawdopodobnie za to że napisałem iż Gazprom nie jest bankrutem, tylko że metodami nie fair, chce zmienić niekorzystny dziś dla siebie kontrakt z Turkmenistanem. Cóż, wniosek jest jeden: po prostu ta Gazeta NIE ZASŁUGUJE nawet na to, by jej papierową wersję wywiesić w wiadomym celu na gwoździu w sławojce :-))-@@@-pewnie za dużo w LM wpakowali :P-@@@-Niech Turkmenistan wprowadzi dostarczanie gazu na przedpłaty. W USD, rzecz jasna. Tak na marginesie, klientem nr 1 Gazpromu jest Ukraina. O klienta trzeba dbać.-@@@-Wacek się rozchorował? Kublik nie gorszy od opluwania Ruskich. Trybuna i Urban byli bardziej obiektywni niż hołota z GW."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12040128,Ukrainki_pisza_do_Wojewodzkiego_i_Figurskiego.html",Ukrainki piszą do Wojewódzkiego i Figurskiego,"0
?Jestem tu legalnie, pracuję, płacę podatki. Po waszej gadce wykoleiło mnie na dobę. To był cios poniżej pasa?","Wojewódzki: A wiesz, co ja wczoraj zrobiłem po tym meczu z Ukrainą?
Figurski: No?
W.: Zachowałem się jak prawdziwy Polak...
F.: Kopnąłeś psa.
W.: Nie, wyrzuciłem swoją Ukrainkę.
F.: A to dobry pomysł... Mi to jeszcze nie przyszło. Wiesz co? Ja po złości jej dzisiaj nie zapłacę.
W.: Wiesz co, to ja swoją przywrócę, odbiorę jej pieniądze i znowu wyrzucę.
F.: Powiem ci, że gdyby moja była chociaż odrobinę ładniejsza, to jeszcze bym ją zgwałcił.
W.: Eee... ja to nie wiem, jak moja wygląda, bo ona ciągle na kolanach.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24339242,michal-wypij-licytuje-olsztyn-jak-warszawa.html",Michał Wypij licytuje. Olsztyn ma być jak Warszawa,"Doradca premiera i miejski radny z Olsztyna domaga się zwiększenia bonifikat za tzw. użytkowanie wieczyste i zapowiada, że także dla osób posiadających nieruchomości na gruntach Skarbu Państwa bonifikaty zostaną zwiększone.","Radny Porozumienia Gowina i doradca premiera nie został przyjęty do klubu PiS, ale nie przeszkadza to mu wychodzić z kolejnymi pomysłami, które mają niewielkie szanse powodzenia, ale przyciągają uwagę mediów. Tym razem postanowił zająć stanowisko w dość głośnej ostatnio sprawie opłat za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. Radny Michał Wypij stwierdził, że to likwidacja jednego z reliktów PRL, ale także uznanie nadrzędnego prawa własności.
Wiele emocji w trakcie ostatnich wyborów, a także po nich, wywołała kwestia opłat dla tych, którzy chcą się stać właścicielami użytkowanego wcześniej terenu. Ustawowo bonifikaty wynoszą 60 proc. dla gruntów Skarbu Państwa, ale samorządy na swoich gruntach mogą dawać nawet 98-procentową bonifikatę. W przypadku Olsztyna wynosi ona obecnie 60 proc. Wytłumaczenie było takie, że 60-procentowa bonifikata pozwala uniknąć podziału właścicieli gruntów na lepszych i gorszych. O co chodzi? Ci z nieruchomością na terenie należącym do Skarbu Państwa muszą za przekształconą nieruchomość płacić więcej, niż ci, którzy użytkowali nieruchomość gminną.",Michał Wypij (ROBERT ROBASZEWSKI),"To może jeszcze należy dopłacać? Radni, którzy zagłosują za zwiększeniem bonifikaty stracą mój głos w przyszłych wyborach!
Przez ostatnie dwadzieścia lat setki tysięcy, jeśli nie miliony, Polaków przekształciło użytkowanie wieczyste na własność płacąc, zazwyczaj w ratach przez wiele lat, pełną kwotę. To byłoby nie fair wobec pozostałych - powstanie kolejna uprzywilejowana grupa wdzięcznych wyborców!
Ponadto wpływy z opłat za użytkowanie wieczyste, tak jak i inne podatki, pozwalają na sfinansowanie utrzymania szkół, przedszkoli, oświetlenia ulic, utrzymania komunikacji publicznej i inwestycji. Bez pieniędzy to wszystko przestanie funkcjonować. Obawiam się, że nie mogąc w wyborach zdobyć władzy w miastach, PIS chce utrudnić działanie samorządom zabierając im pieniądze.
Bardzo to małostkowe, tym bardziej że to samorządy oszczędniej gospodarują finansami niż władza centralna.-@@@-Kolejna populistyczna propozycja PISu. Wypij po przegranej w wyborach prezydenckich Olsztyna na siłę chce być na fali medialnej. Szkoda, że Wyborcza nawet zajmuje się jego wybrykami i daje mu szansę zaistnienia w lokalnych mediach. Oczekuję, że Wypij i Fundusz Rozwoju zajmie się raczej dofinansowaniem na budowę ciepłowni na paliwo z przerobionych śmieci."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2211258.html","Moore, czyli Lepper w Waszyngtonie","0
Ma rację Domosławski, kiedy pisze, że Moore jest głęboko amerykański. Tyle że wykorzystuje najgorsze amerykańskie skłonności: zamienia politykę w tani spektakl, poważną debatę w rozrywkę okraszoną popcornem i coca-colą - polemika z artykułem Artura Domosławskiego","Pełna pasji obrona Moore'a, której podjął się Artur Domosławski, pokazuje, że filmu ""Fahrenheit 9.11"" można bronić jedynie jako narzędzia w doraźnej walce politycznej. Domosławski nie traktuje go bowiem jako samoistne dzieło - nieważne, czy dokumentalne, czy tylko satyryczne - lecz jako sposób na zniszczenie znienawidzonego polityka. Zamiast pisać o zaletach bądź wadach samego filmu, przenosi dyskusję na błędy i kłamstwa administracji Busha, mieszając sferę oceny konkretnego dzieła z dziedziną polityki.","Kadr z filmu ""Fahrenheit 9.11"". Michael Moore rozmawia z ochroniarzem przed ambasadą Arabii Saudyjskiej (z lewej). Z tyłu widać słynny budynek Watergate. Dla Moora już sama bliskość tych gmachów jest podejrzana (Fot. Kino ŚWIAT)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24170351,suwalscy-policjanci-maja-dosc-wiceministra-jaroslawa-zielinskiego.html",Suwalscy policjanci mają dość wiceministra Jarosława Zielińskiego,"Suwalscy policjanci mają dość tego, jak są traktowani przez wiceministra Jarosława Zielińskiego - suwalskiego posła, podlaskiego ""barona"" PiS. Przywołują szereg argumentów - jak to określają - świadczących o patologiach w suwalskiej policji, które są jego udziałem. W tym przebieranek za funkcjonariuszy SOP-u czy pilnowania całą dobę jego prywatnej posesji.","Podczas ostatniego posiedzenia plenarnego Sejmu o traktowaniu przez wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego suwalskich policjantów wspomniała posłanka Bożena Kamińska (PO). Interweniowała w tej sprawie na ich prośbę.
Pytania posłanki Kamińskiej
Z mównicy sejmowej posłanka Kamińska pytała: – Dlaczego jeden z patroli policji od blisko trzech lat pilnuje całą dobę posesji wiceministra Jarosława Zielińskiego? Z jakiego powodu miejscowi policjanci przebierają się w garnitury, zakładają okulary i podczas uroczystości, w których bierze udział wiceminister, udają, że są Służbą Ochrony Państwa? Jaką pracę wykonuje ksiądz, który został zatrudniony w komendzie i nie przychodzi do pracy?",Jarosław Zieliński (MARCIN ONUFRYJUK),"Przecież Zieliński ma ryj kmiota, co całe życie żre schabowe i popija wódką, to jak ma się zachowywać? Tak sobie wyobraża ""wadzę"". Jedyna nadzieja, że się nie bada, ma nadciśnienie i cukrzycę i szlag go nagły trafi. :)-@@@-Ten konfetti grubas zrobił z kulsonow to, na co mu pozwolili. Trzy lata docierało,ze pislam tysiącletni to pic?
Teraz błagalne donosy? A tońcie sobie z nim.
25 lat budowania prestiżu i etosu służby w pis du.-@@@-Typowy aparatczyk pis-owski. Latrynę też za nim wożą?-@@@-Wyć się chce z bezsilności! Prostaki skrzyżowane z burakami dorwały się do władzy!-@@@-No czego nie lubią komendanta? Taki sympatyczny prosiaczek. Może trzeba go posypać konfetti, będzie fajniejszy?-@@@-Dzień bez PISafery, to dzień stracony :)
Rację ma chyba Sierakowski w dzisiejszym felietonie, że pis tonie.-@@@-Pajac.-@@@-Godfacio"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25486023,zaskakujacy-zwrot-akcji-w-st3-offshore-mieli-rzucic-kolo-ratunkowe.html","Zaskakujący zwrot akcji w ST3 Offshore. ARP miała rzucić koło ratunkowe fabryce, ale nagle zmienia zdanie. Mamy wyjaśnienie","Zależna od skarbu państwa Agencja Rozwoju Przemysłu blokuje uprawomocnienie się postanowienia sądu, za którym miało pójść wypłacenie wierzycielom ST3 Offshore 40 mln zł. Pieniądze miały pochodzić właśnie z ARP. W piątek po południu agencja przedstawiła swoje stanowisko.","Ten ruch ARP był zupełnie niespodziewany i stawia pod jeszcze większym znakiem zapytania przyszłość pogrążonej w ogromnych problemach fabryki ST3 Offshore.
Państwowa ARP w podwójnej roli w ST3 Offshore
Jak do tego doszło? 26 listopada szczeciński sąd gospodarczy zatwierdził układ ST3 Offshore z wierzycielami. Mieli otrzymać od 70 do nawet 100 proc. swoich należności. To w sumie około 40 mln zł. Gotówka miała pochodzić z Agencji Rozwoju Przemysłu. To spółka skarbu państwa. Pieniądze znalazły się w depozycie notarialnym.",Fabryka ST3 Offhore. Na załadunek czeka suwnica zbudowana w fabryce dla portu w Kłajpedzie (Andrzej Kraśnicki jr),"Zarządzanie PiSowe w pełni. Tzw państwo pokazuje co oznacza gdy jest go za dużo w gospodarce. Gierki i chaos, albo po prostu starcia różnych frakcji tej samej bandy, za które płaci Szczecin i Szczecinianie pracujący w państwowych firmach. Wyborcy PiS tego chcieliście? Chcieliście by sterowano tym partyjnymi łapami z Warszawy, więc może w końcu dotrze do was, że wybraliście niekompetencje.

Czas na autonomię, prywatyzację, mniej partii i mniej zależności od Warszawy w Szczecinie.-@@@-a po drugiej stronie basenu hula wiatr. W Gryfii 3 statki na krzyż (wliczając ten na doku). Ma-sa-kra.
W Gdańskiej Stoczni Remontowej, dla odmiany, nie wyrabiają z robotą.-@@@-Gróbarczyk, Jacyna i co..?! Przemysł stoczniowy w Szczecinie ma się dobrze?!-@@@-Zdjecie główne, a tam wielka tablica - 'PROJEKT WSÓPŁFINANSOWANY....'

I tak sie zastanawiam - skad lepiej brac pieniadze na inwestycje? Unia czy MFW czy jakis bank?

Cos pójdzie nie tak, Unia = masz oddac 100%.

MFW = shit happens, ale jak pozyczka była udzielona na wariackich papierach jak ST3, to da sie z tego wykrecic. Lista jest długa.Od Argentyny po Ukraine.

Bank - wystarczy ogłosic bankructowo i po kłopocie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,236901.html",Nagrody od Jacka Pikuły,"0
Wyróżnienia otrzymało 39 osób i firm, w tym nasza ?Gazeta?","Na piątkę z plusem oceniły wczoraj w Teatrze Śląskim dzieci ze świetlicy Jacka Pikuły 39 osób i firm. - Za to, że mamy gdzie odrabiać lekcje, pichcić zupę, sprzątać, uczyć się angielskiego - dziękował Pikuła, twórca kolorowego domku przy ul. Granicznej w Katowicach dla dzieci z rodzin, które nie mogą zapewnić im dostatecznej opieki.

Sześć spośród wspierających świetlicę instytucji oprócz imiennego dyplomu ""5 z plusem"" otrzymało również specjalne wyróżnienia - grawerowaną złotą blaszkę na drewnie. Trafiły do redaktorów ""Dziennika Zachodniego"", ""Trybuny Śląskiej"" i ""Gazety Wyborczej"" oraz Telewizji Katowice, a także do Urzędu Miasta i Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7799941,W_cieniu_tragedii_poparcie_stanelo.html",W cieniu tragedii poparcie stanęło,"0
PO - 38 proc., PiS - 25 proc. - to wyniki sondażu CBOS przeprowadzonego między 8 a 19 kwietnia. Prezydencki samolot rozbił się pod Smoleńskiem w sobotę 10 kwietnia.","Zmiany w porównaniu z badaniem marcowym są minimalne. Platforma Obywatelska straciła 1 punkt proc., PiS ma 2 punkty więcej. Do Sejmu weszłyby jeszcze: SLD z 7-proc. poparciem (spadek o 1 punkt) i PSL (5 proc., o 1 punkt mniej niż w marcu).

17 proc. wyborców nie wie, kogo poprzeć. Pozostałe partie mają od 0 do 1 proc.

- Szok po tragedii pod Smoleńskiem prawdopodobnie nie znalazł jeszcze odbicia w poglądach politycznych. Informacja o śmierci i początek żałoby to okoliczności niesprzyjające refleksji politycznej. W tym czasie dominują uczucia, wśród części żałobników ujawnia się poczucie winy wobec zmarłych, inni obciążają bliźnich winą za to, co się stało. Dopiero kolejne pomiary powiedzą coś o wpływie tragedii na preferencje - komentuje Krzysztof Pankowski z CBOS.",Wybory (Fot. Marta Błażejowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,19693522,cit-w-dol-wiecej-blichtru-niz-korzysci.html",CIT w dół. Więcej blichtru niż korzyści,"6
Obniżkę stawki podatku dochodowego CIT z 19 do 15 proc. dla małych firm, tych z przychodami do 1,2 mln euro, zapowiedział PiS. W czwartek pokazał projekt ustawy w tej sprawie. I dobrze. Ale...","Poprzednią obniżkę stawki CIT przeprowadził rząd Millera. Spadła skokowo. Z 27 do 19 proc. Propozycja rządu PiS nijak ma się do ruchu, który wykonał rząd Millera. Tamta obniżka, mocno kontrowersyjna z punktu widzenia lewicy, co więcej - wykonana przez lewicowy rząd, przeniosła nas w nową rzeczywistość podatkową i przedsiębiorczą. Objęła wszystkie firmy rozliczające się w ramach tego podatku. I przesunęła nas z poziomu opodatkowania zbliżonego do stosowanego na Zachodzie, w krajach starej Unii, do grupy państw na dorobku, zabiegających o inwestorów. Kraje naszego regionu ostro biły się wtedy o kapitał zagraniczny. Wojna na stawki podatkowe z zachodem Europy pomogła im przyciągać do siebie zagraniczne inwestycje. Niemcy czy Francja, które na takie obniżki stawek CIT nie mogły sobie pozwolić, były wściekłe. Koszt tamtej obniżki rząd szacował na 4 mld zł.",Piotr Skwirowski (AGATA JAKUBOWSKA),"Drogi ""ekspercie podatkowy GW"" obniżony VAT na środki do produkcji rolnej nie istnieje od 7-8 lat. Jesli Panu ""ekspertowi"" myli się VAT na nieprzetworzone produkty z VAT-em na środki do produkcji do znaczy, że jest Pan takim samym ""legendarnym ekspertem"" od podatków jak Pani Naszkowska od rolnictwa ;-). Mimo to życzę powodzenia, człowiek uczy się całe życie, może i Pan przed emeryturą zorientuje się jakie są stawki na jakie towary.-@@@-W ogóle CIT nie powinno być. Podatki powinni płacić ludzie, a nie jakieś ich organizacje. Właściwie dlaczego jeśli założę z kolegą spółkę z o. o. to mamy płacić podatek i od zysku tej spółki i od własnych dochodów, które są właśnie tym zyskiem po opłaceniu CIT i podziale na nas? Na likwidacji CIT zyska państwo, bo odpadnie koszt jego ściągania, a poza tym podatki od osób fizycznych są zwykle wyższe od osób fizycznych. Poza tym państwo zyskałoby propagandowo, bo obciążyłoby bogatych (udziałowców spółek kapitałowych) a jednocześnie mogłoby trąbić, że dba o business obniżając podatki.-@@@-Jednoosobowa działalność to nie jest ""firma"" tylko osoba fizyczna. Płatnicy CIT płacą podatek od dochodu firmy a potem od dywidendy wspólnika/akcjonariusza, więc płacą dużo więcej niż 19%. A w zasadzie nie płacą, bo albo niewiele oficjalnie zarabiają (małe spółki), albo już są na Cyprze, w każdym razie nikt nie płaci po kilkadziesiąt procent dochodowego. Podatki od przedsiebiorcy ""jednoosobowego"" są zwykle niższe niż od osób pracujących na etat - od tych 18% odejmuje się kwotę wolną, część ZUS i wiele wydatków, więc efektywnie jest poniżej 15%. Co więcej, przedsiębiorcy zarabiający naprawdę dużo (choćby i miliony) są na niezwykle uprzywilejowanej pozycji, bo mają liniowy 19%, czego nie ma żaden pracownik. Nie to, żebym uważał, że przedsiebiorcy mają super, ale takie są fakty - pracownicy i pracodawcy płacą dużo więcej. Gdyby rząd miał coś zrobić dla małych firm to zlikwidować obowiązek płacenia ZUS od tego tylko, że się jest i prowadzi działalność - można nie mieć sprzedaży, a ponad 1000 złotych trzeba płacić - to zabija mikrofirmy, a nie trzy procent podatku - życzę takich zysków, żeby te 3% robiły istotną różnicę."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21952404,kwateruje-panstwowych-gosci-we-wlasnych-hotelach-przyjmuje.html","Kwateruje państwowych gości we własnych hotelach, przyjmuje drogie podarunki. Prokuratorzy oskarżają Trumpa o korupcję",Prokuratorzy generalni Dystryktu Kolumbii i stanu Maryland chcą postawić prezydenta Donalda Trumpa przed sądem. Zarzucają mu złamanie przepisów antykorupcyjnych zawartych w konstytucji. Tymczasem Trump wciąż nie ujawnił oświadczenia majątkowego.,"Chodzi o wpłaty i podarunki od zagranicznych rządów, kwaterowanie państwowych gości w należących do Trumpa hotelach i niejasności dotyczące tego, czy aby Trump nie jest wciąż zaangażowany w interesy swoich spółek.
Prokuratorzy generalni Dystryktu Kolumbii i stanu Maryland - Karl A. Racine i Brian Frosh - wnieśli już oskarżenie przeciwko Trumpowi, o czym poinformowali w poniedziałek.
Jednym z kluczowych zarzutów stawianych Trumpowi jest podejrzenie, że po wyborze na prezydenta nie wycofał się dostatecznie z prowadzenia należących do niego spółek - a pomiędzy interesami Trumpa i interesem państwa istnieje konflikt. Zdaniem prokuratorów zdominowany przez Republikanów kongres niedostatecznie wywiązuje się ze swoich obowiązków kontrolnych.",Donald Trump (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik)),"Poziom ignorancji autorki/autora tych wypocin jest komiczny. Po pierwsze nie rozróżnia ""oświadczenia majątkowego (które trump złożył tuż po ogłoszeniu kandydatury) od ""zeznania podatkowego""(którego zgodnie z prawem nie musi ujawniać). Po drugie. Pomija zupełnie fakt, że zgodnie z prawem prezydent może w czasie sprawowania urzędu zarabiać pieniądze prowadząc biznes. W tej sprawie rozchodzi się tylko o to, że prezydent nie może przyjmować pieniędzy od rządów obcych państw.-@@@-Być może w jego lokalach nie ma podsłuchów i...-@@@-Z ciekawostek: niedawno wyszło też na jaw, że Trump wyprowadzał kasę z fundacji na rzecz dzieci chorych na raka, którą założył jego syn...-@@@-Ten Prezydent to egzemplifikacja wyobrażeń prowincjonalnej hołoty na temat ""dobrego wujka"", który zadba o ich interesy :-)-@@@-A wyglądał na uczciwego ;)-@@@-Dmuchajcie dalej Ex-FBI Director #JamesComey Admitted Under Oath That He Leaked Documents To Damage @POTUS. Completely Unprecedented. #LeakerComey-@@@-No i czego Jankesi sieteraz pienią. Juz kampanii prezydenckiej wychodziły szwindle podatkowe Trumpa, jego bankructwa, niepłacenie podatków.Wiedziały gały co brały.-@@@-Pomaranczowy prezydent gorszy niz czarny??? No, normalnie szok."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13488799,Wroclawskie_uczelnie_na_razie_sie_nie_lacza__ROZMOWA_.html",Wrocławskie uczelnie na razie się nie łączą [ROZMOWA],"0
- Nowa ustawa o szkolnictwie wyższym poważnie utrudniła połączenie wrocławskich uczelni, ale w rezultacie i tak może do niego doprowadzić - mówi prof. Andrzej Gospodarowicz, rektor Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu.","Prawie trzy lata temu pomysł połączenia wrocławskich uczelni zaczął stawać się rzeczywistością. Początkowo aż siedem szkół wyższych we Wrocławiu podpisało tzw. Deklarację Pawłowicką. Dała ona podstawę do podjęcia prac nad utworzeniem związku uczelni - Wrocławskiej Unii Akademickiej. O dalszych losach projektu rozmawiamy z prof. Andrzejem Gospodarowiczem, rektorem Uniwersytetu Ekonomicznego - uczelni, która 28 lutego obchodziła 66 lat istnienia.

Rozmowa z prof. Andrzejem Gospodarowiczem",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19143623,lidia-ostalowska-polski-glina-zagubiony-w-slaskiej-wurst-republik.html",Lidia Ostałowska: Polski glina zagubiony w śląskiej Wurst-Republik,"0
Radca kryminalny Eberhard Mock uwielbiał ryby. W gospodach często zamawiał węgorza z sosem koperkowym i cebulką albo dorsza w maśle musztardowym. W ""Piwnicy Biskupiej"" jadał sandacza z surówką z rzepy, a ""Pod zielonym Polakiem"" chleb z siekanym mięsem na ostro. Nie gardził pieczenią wieprzową, gęstą kapustą, kluskami z okrasą. Breslau w powieściach Marka Krajewskiego to miasto czasem piękne, kiedy indziej odrażające, ale zawsze takie, w którym da się dobrze zjeść i popić piwem.","Szkoda, że nie ma tak sugestywnych dzieł z Katowicami w tle. Pojawił się wprawdzie ""Komisorz Hanusik"", czyli ""piyrwszy kryminał/horror/thriller ze elymyntoma fantasy we ślonskij godce"". Hanusik to superbohater, który ""je bardzij chytry niż Sherlock Holmes i bardzij wyzgerny niż James Bond, a wypić gorzoły poradzi wiyncy niż lompy u wos na placu"". Ale właśnie język sprawia, że przygody komisarza to nie lektura dla każdego.

A gdyby tak powołać do życia postać ze śląskiej przeszłości i posadzić przy stole? Podobno dwory słynęły z obfitości, jadano w sposób wyszukany. Jednak podróżny nie zawsze był zadowolony: ""Znalazłem się poza obrębem jakiejkolwiek kultury ludzkiej. Brud, barbarzyństwo. () Jedzenie kiepskie, maniery grubiańskie. Drogi nie do przebycia, w lasach zbójcy"". To wiek XVII.",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18107526,Telewizyjna_premiera_HBO__Zycie_w_cieniu_K2.html",Telewizyjna premiera HBO: Życie w cieniu K2,"0
Czy alpiniści notorycznie ryzykujący życie, powinni mieć dzieci? Co skłania ludzi do karkołomnych wędrówek na najwyższe szczyty świata? Te trudne pytania padają w polsko-międzynarodowej koprodukcji ""K2. Dotknąć nieba"". Odpowiedzi szukają dzieci wspinaczy, którzy w 1986 r. zginęli w Karakorum. Wyruszają śladami rodziców do stóp ""Góry Mordercy""","""K2. Dotknąć nieba""

film dokumentalny, reż. Eliza Kubarska
niedziela 14 czerwca | 22:05 | HBO

Dla normalnych ludzi K2 to drugi pod względem wysokości szczyt świata nazywany ""Górą Mordercą"", jeden z dwóch ośmiotysięczników niezdobytych zimą. Dla alpinistów to piękny, lodowo-skalny kryształ, którego wierzchołek oznacza spotkanie z absolutem. Rodzice bohaterów ""K2. Dotknąć nieba"" wspinali się na okryty złą sławą szczyt w 1986 r. Był to rok, który przyniósł morderczej górze najobfitsze żniwo w historii - aż trzynaście ofiar. Wśród nich było dwoje Polaków i Brytyjka - Tadeusz Piotrowski, Dobrosława Miodowicz-Wolf oraz Julie Tullis. Wszyscy osierocili dzieci.","""K2. Dotknąć nieba"" (HBO Europe spol. s.r.o., Wajda Studio, inselfilm production, Braidmade Films, Vertical Vision Film Studio)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15230692,_Rozszarpalo_go_120_glodnych_psow___czyli_jak_zachodnie.html","""Rozszarpało go 120 głodnych psów"", czyli jak zachodnie media uwierzyły w plotkę o Korei Płn.","13
Młody dyktator Kim Dżong Un rozkazał stracić swojego wuja, szarą eminencję północnokoreańskiego reżimu. Jak zginął Czang Song Taek? W wielu anglojęzycznych, ale też polskich mediach można było przeczytać, że rozszarpało go 120 wygłodniałych psów. Ale to nieprawda.","Fakty są takie - rządzący Koreą Północną Kim Dżong Un w połowie grudnia rozkazał stracić swojego wuja, 67-letniego Czanga Song Taeka. Reżimowe media nazywały go ""godnym pogardy śmieciem ludzkim"". Oficjalne powody stracenia to: zdrada, działalność kontrrewolucyjna i próba przewrotu, oraz mniejsze przewinienia w rodzaju licznych romansów, uzależnienia od hazardu i zawierania niekorzystnych dla Korei Północnej kontraktów z Chinami.

Południowokoreańskie media podają, że w egzekucji musieli uczestniczyć najwyżsi rangą przedstawiciele reżimu. W ten sposób Kim Dżong Un miał im wysłać jasny sygnał o tym, jaki los czeka zdrajców. W noworocznym orędziu dyktator odniósł się do egzekucji, mówiąc: - Decyzja naszej partii, by wyeliminować antypartyjny i antyrewolucyjny element, pomogła nam scementować solidarność. Stukrotnie wzmocniło to jedność państwa.",Dzang Song Tek na nagraniu telewizji państwowej (Fot. Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon)),"""Opowieść o barbarzyńskich praktykach północnokoreańskiego reżimu pojawiła się m.in. w NBC News, ""The Daily Mail"", ""The New York Daily News"" czy ""London Evening Standard"", a w Polsce w portalach Interia.pl, WP.pl, Dziennik.pl czy w serwisie naTemat."" I oczywiście gazeta.pl-@@@-No prosze , humanitarnie rozstrzelany a oni rozpetali antylewacka propaganda !!!-@@@-To miłe ze ktos w Wyborczej stanął w obronie dobrego imienia Kim Dzong Una. Co prawda wiedza dziennikarza GW jest taka sama jak owego tabloidu z Hong Kongu, ale wzrusza troska o nieslusznie oskarżanych-@@@-I taka to jest właśnie wiarygodność reżimowego, syjonistycznego GazWybu xD Dokładnie tak samo jest w kwestii wszelkich bzdur wymyślanych przez zwierzchników pismactwa z Czerskiej operujących z ambasady przy ul. Pięknej 12 na temat Korei Północnej, jak również bredni dot. konfliktu na Bliskim Wschodzie, w tym doniesień z Palestyny okupowanej przez terrorystyczny reżim syjonistyczny czy konfliktu w Syrii.-@@@-""W rzeczywistości Taek został prawdopodobnie rozstrzelany, a historia o rozszarpania przez psy to... żart"".... faktycznie, boki zrywać...-@@@-Uff, a już myślałem że grzybkami się zatruł.-@@@-Od razu było wiadomo, że to blaga. Przecież w Korei nie uchowałoby się aż 120 psów.-@@@-Wszystkie te ""żarty"" wolnych (he! he!) mediów świadczą o ich mentalności, jako że wrogom przypisuje się swoje skrywane żądze."
"https://wyborcza.pl/1,157232,905352.html",,"0
Niedziela, godz. 19.30","Organowy duet Emilii i Jerzego Dziubińskich wystąpi w kościele uniwersyteckim na koncercie organizowanym w ramach IX Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Organowej i Kameralnej. W programie utwory Wesleya, Sawy, Liszta. Koncert rozpocznie się o godz. 19.30. Bilety kosztują 10 i 15 zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25294222,sprawa-krolewskiej-waginy-u-rzecznika-dyscyplinarnego-ug.html","Sprawa ""królewskiej waginy"" u rzecznika dyscyplinarnego UG. Wniosek złożyła organizacja katolicka",Ponad cztery miesiące po Trójmiejskim Marszu Równości Akademicki Klub Tradycji Katolickiej PAX domaga się od rzecznika dyscyplinarnego UG wyciągnięcia konsekwencji wobec prof. Ewy Graczyk za jej udział w happeningu z monstrancją przypominającą waginę.,"Prof. Ewa Graczyk jest wieloletnią wykładowczynią na UG, byłą dyrektorką wydziału polonistyki. 25 maja tego roku na trójmiejskim Marszu Równości współorganizowała happening z symboliczną monstrancją przypominającą waginę. Taką formę manifestacji środowiska prawicowe i katolickie uznały za obrazoburczą, a na prof. Graczyk wylały falę hejtu.
2 października działacze z Towarzystwa Studentów Polskich i Akademickiego Klubu Tradycji Katolickiej PAX skrzyknęli protest ""Gdańsk wolny od lewackiej propagandy"", domagając się od władz uczelni wyciągnięcia konsekwencji wobec profesorki. Wielu zwolenników prawicy, którzy przyszli zaprotestować przed rektoratem UG było zamaskowanych, część na ubraniach miała faszystowską symbolikę. Krzyczeli “Chwała wielkiej Polsce!”.",Trójmiejski Marsz Równości (BARTOSZ BAŃKA),"Ale krwawe strzępy zarodków na plakatach przed szkołami i szpitalami, nienawistne hasła, łysole w kominiarkach wymachujące pięścią, szczucie i plucie są OK ale część ciała kobiecego to już obraza? Kogo? I czym? Ktoś się niezdrowo podniecił? Czy już nie może i stąd ten krzyk? Nienormalni, zakłamani, i cyniczni...-@@@-Wizerunek waginy na kiju to monstrancja?
Gratuluję wyobraźni.-@@@-Mickiewicz>
Wagino, ojczyzno moja, Ty jesteś jak zdrowie
Ile Cię cenić trzeba ten tylko się dowie......-@@@-Może już pora wycofać idiotyczny artykuł kodeksu o obrazie uczuć religijnych. Nie żyjemy w Iranie. Lepiej wprowadzić przepis o obrazie inteligencj, bo to bardziej szkodliwe społecznie. Cała TVPiss poszła by siedzieć i Ordo Iuris też.-@@@-Co wy się tak tej monstrancji czepiacie? Gdzie tu jest podobieństwo? Królewska Wagina chodzi po Trójmieście i nie tylko od dwóch lat i nigdy nie była kpiną z katolickich symboli. Nigdy tez nie miała nią być. Kurde gdyby chociaż miała podobny podnóżek albo była pod baldachimem, ale na kiju? Egocentryzm katolików mnie po prostu powala.-@@@-Pani Autorko tekstu, nie z monstrancją przypominającą waginę lecz z Królewską Waginą, która została przezwana monstrancją i wykorzystana na potrzeby hejtu.-@@@-Osobiście wywaliłbym tych niby studentów należących do PAX (aaa...... granty za nauczanie idą za nimi)
z uczelni za szerzenie ciemnoty i wstecznictwa.
i jeszcze jedno: ""Wobec tak silnej reakcji społeczno-medialnej konieczne jest zatem podjęcie działań chroniących w przyszłości dobre imię Uniwersytetu, a w szczególności jego wielowiekową tradycję (od ilu lat ten uniwersytet jest w granicach Polski?) poszanowania kultury akademickiej oraz wypracowaną przez ciężką pracę tysięcy pracowników i studentów renomę? - czytamy w piśmie PAX. Renomę? - UG jest poza 500 europejskich uczelni (czyli nie posiada żadnej renomy na szczeblu europejskim), także w rankingu światowych uczelni nie można go znaleźć, więc o żadnej renomie nie może być mowy. Ot, jakiś prowincjonalny uniwersytet jakich wiele na niemal każdym kontynencie (na Antarktydzie nie ma żadnej uczelni ani nawet szkoły). I proszę mi nie wmawiać, że tak wielu (chodzi tu o religię chrześcijańską) ludzi nie może się mylić. Może - wystarczy przypomnieć chociażby znaną baśń ""Nowe szaty cesarza"" Hansa Christiana Andersena.-@@@-"" Akademicki Klub Tradycji Katolickiej ""
To jakiś klub dla pedofili ?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,12092955,Premier_Wloch__Niektore_kraje_podwazaja_wiarygodnosc.html",Premier Włoch: Niektóre kraje podważają wiarygodność strefy euro,"0
Włoski premier Mario Monti stwierdził, że niektóre kraje z północnej Europy podważają wysiłki zmierzające do uspokojenia nastrojów w strefie euro. Nie wspomniał, o jakie kraje mu chodzi, ale wszyscy odczytują to jako przytyk pod adresem Finlandii i Holandii, które sprzeciwiają się pompowaniu pieniędzy w pogrążone w kryzysie południe Europy.","Na szczycie w Brukseli pod koniec czerwca przywódcy strefy euro uzgodnili m.in., że fundusze ratunkowe EFSF i ESM będą mogły skupować z rynku obligacje krajów mających kłopoty finansowe. To uspokoiło nieco nastroje na rynku finansowym. Spadło oprocentowanie obligacji włoskich i hiszpańskich. Ale pod koniec zeszłego tygodnia ponownie zbliżyło się ono do niebezpiecznych poziomów: w przypadku 10-letnich papierów hiszpańskich sięgnęło w piątek 6,95 proc., a w przypadku włoskich przekroczyło 6 proc.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25008225,jagiellonia-bialystok-start-wyjatkowego-sezonu.html",Jagiellonia Białystok. Start wyjątkowego sezonu,Z jednej strony strata jednego z najważniejszych zawodników ostatnich lat. Z drugiej najwyższy transfer w historii klubu. Przed Jagiellonią wyjątkowy sezon.,"W 2020 roku klub z Białegostoku będzie świętował stulecie istnienia. Sympatycy Jagiellonii liczą na to, że piłkarze sprawią im wyjątkowy prezent – zdobędą pierwsze w historii mistrzostwo Polski.
Nie tylko Jagiellonia Białystok chce mistrzostwa
– To trochę narzucanie presji. My podchodzimy do nadchodzących rozgrywek jak do kolejnego sezonu. Sami wiemy, na co nas stać. Już w poprzednich latach pokazywaliśmy, że potrafimy walczyć do ostatniej kolejki [Jagiellonia rok i dwa lata temu zdobyła wicemistrzostwo Polski – red.]. Teraz też będziemy walczyć do końca – zapewnia Taras Romanczuk, kapitan białostockiej drużyny. – Przede wszystkim musimy się skupić na każdym meczu. W każdym spotkaniu można zdobyć trzy punkty, niezależnie od tego, czy gramy z Legią, Lechem, Rakowem, czy Arką.",Jagiellonia Białystok. Prezentacja przed nowym sezonem ekstraklasy (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11191675,Grecja_pod_kroplowka.html",Grecja pod kroplówką,"0
Nikt nie jest zadowolony, ale zewsząd słyszymy o sukcesie. Unia Europejska wystawiona jest na największą próbę w swej historii","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


12 godzin burzliwych obrad. 130 miliardów euro. Ministrowie finansów zatwierdzili nad ranem drugi pakiet pomocy dla Grecji. Widmo bankructwa tego kraju oddalone. Pytanie na jak długo? I za jaką cenę? O stylu nie mówię - bo w końcu nie liczy się sposób w jaki dochodzi się do ważnych decyzji, ale same decyzje. Do greckich dramatów na forum Unii już się wszyscy przyzwyczailiśmy.

Problem w tym, że grecka ulica cały czas się burzy. Grecy nie chcą zaakceptować obniżek płac i emerytur, które w ramach zaciskania pasa musi przeprowadzić rząd. Podjęta właśnie przesz szefów eurogrupy decyzja o zwiększeniu nadzoru nad Grecją jest zrozumiała z punktu widzenia Unii pomagającej Grecji, ale dla Greków to kolejny policzek wymierzonych przez księgowych z Berlina. Resentyment do Europy rośnie. I to nie tylko w Atenach. Niemcy, Holendrzy czy Finowie zastanawiają się dlaczego z ich kieszeni ma iść pomoc dla Aten, które same doprowadziły się na skraj bankructwa.",fot. AG,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23638072,pompeo-docisnie-kima-o-denuklearyzacje.html",Pompeo dociśnie Kima o denuklearyzację,"Sekretarz stanu USA po raz trzeci udał się do Pjongjangu, gdzie spotka się z przywódcą Korei Północnej Kim Dżong Unem.","Mike Pompeo dotrze tam w piątek. Biały Dom nie ujawnił szczegółów jego misji, ale z dużym prawdopodobieństwem można przyjąć, że będzie się domagał od Kima wyjaśnień w sprawie ostatnich doniesień na temat północnokoreańskiego programu atomowego.
Na szczycie z Donaldem Trumpem 12 czerwca w Singapurze Kim zapewnił, że denuklearyzacja jest jego celem. Ale z ubiegłotygodniowego raportu amerykańskiego wywiadu wynika, że Korea Północna rozbudowuje elektrownię atomową w Jongbion. I od kilku miesięcy zwiększa produkcję wzbogaconego uranu oraz paliwa do rakiet balistycznych. Robi to w wielu tajnych lokalizacjach, bo jej program budowy broni masowego rażenia jest ukryty w trudno dostępnych górach.",Sekretarz stanu USA Mike Pompeo na spotkaniu z Kim Dżong Unem 9 maja 2018 r. (AP / AP),"Dociśnie... ciekawe co. Kim wygląda na głupka, ale nim nie jest. Za to w otoczeniu Trumpa o kretyna nietrudno.-@@@-Zrobiony w balona Trump moze wysylac (i zapewne bedzie) cala procesje swoich blaznow aby uratowac odrobine prestizu.-@@@-Kim sie musi czuc dowartosciowany, kiedys byl ignorowany a teraz kiedy cos sie dzieje to przydupas Trumpa leci do niego w podskokach. Po kolejnych zapewnieniach Kim pewnie powie Pompeo ze skoro juz tam jest to moze mu zrobi herbaty."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15546310,Amerykanska_nadzieja_Lukaszenki__35_latek_uratuje.html",Amerykańska nadzieja Łukaszenki. 35-latek uratuje białoruską gospodarkę?,"17
Był stypendystą Fulbrighta, teraz został jednym z najważniejszych urzędników Łukaszenki. Jego propozycje są jak na Białoruś rewolucyjne. Zamiast w przemyśle i rolnictwie widzi przyszłość w sferach IT i usług.","Doktor habilitowany ekonomii Kirył Rudy jest od czerwca ub.r. doradcą ekonomicznym prezydenta Aleksandra Łukaszenki. W białoruskim systemie władzy jest to stanowisko ważniejsze od ministra gospodarki.

W programowym artykule ""Białoruś 2030: przyspieszony rozwój"", który ukazał się na początku lutego w reżimowym dzienniku ""Sowietskaja Biełorussija"", Rudy podważył dotychczasowy dogmat polegający na wspieraniu przemysłu i rolnictwa państwowymi dotacjami.

""Tradycyjne sfery jak przemysł i rolnictwo nadal konkurują w świecie, ale dają coraz mniejszy zwrot z inwestycji"" - napisał. I zaproponował, aby postawić na usługi, handel, transport, budownictwo i technologie cyfrowe. Aby zaś zwiększyć konkurencyjność białoruskich pracowników, priorytetem państwa musi się stać edukacja, w tym wysyłanie wybranych kandydatów na staże na najlepszych uczelniach świata.","Alaksandr Łukaszenka, prezydent Białorusi (Fot. Sergei Grits AP)","Przynajmniej dobrze kombinuje. Ja bym się bardziej zastanawiał, jak to się dzieje, że taka Polska, od siedmiu lat w Unii, dostająca olbrzymie dotacje z niej ma taki kiepski poziom życia swoich obywateli. w porównaniu z taką Bialorusią potocki.blox.pl/2013/05/Ile-zarabiaja-Bialorusini.html www.cenynaswiecie.pl/ceny-na-bialorusi,24/-@@@-Nie chciałbym psuć nastroju ale w porównaniu z Polską z 278 Mld dolarów długu i saldo w obrocie zagranicznym na poziomie -681,5 mln dolarów, to ta Białoruś to gospodarczy tygrys. Od 1992 roku mamy coraz większy dług zagraniczny i wiecznie ujemne saldo- to się nazywa rozwój-@@@-@myslacyszaryczlowiek1 @jack20 Dopóki nie wynaleziono Internetu, nie wiedziałem ze na świecie jest tylu kretynów-@@@-""Lepszy na Wolności kęsek byle jaki niżli w niewoli przysmaki""! Ciekawe jak Łukaszenka utrzyma swój reżim, gdy otworzy granice i pozwoli na kontakty Białorusinów ze Światem?!-@@@-Fulbrighta pewnie jest juz agentem i cżłonkiem jakiejś lozy masońskiej bo wszystkie tropy prowadza i tak do "" rytu francuskiego"" tak jak u nas SKW i MSW jest zeskanowane przez masonerie wielkiego wschodu francji i wazne że Czempiński sie dorobił i jest milionerem a Dukaczewski przyklaskuje,ludzie agentura działa w najlepsze.-@@@-Białoruś da sobie radę bo generalnie w kraju nie ma sprzeciwu społecznego wobec działań Prezydenta Łukaszenki. Jest to ewenement na skalę światową, żeby system bliski reżymowi był akceptowany przez potencjalnie uciśnionych. Łukaszenko może eksperymentować nawet z takimi pomysłami, bo zawsze zostawia margines życia dla ludności. Co by się nie działo, to mieszkania są ogrzane, jest co wypić i czym zakąsić.-@@@-'Chotieli kak najłuczsze, a wyszło kak wsiegda'-@@@-Bo reformować należy tak, żeby nic się nie zmieniło."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2477746.html",Czarna seria: kolejny dyrektor warszawskiego ZOZ zawieszony,"0
Nie minął jeszcze tydzień, od kiedy z fotelem dyrektorskim pożegnał się dyrektor SPZLO Mokotów, a już kolejny - tym razem na Żoliborzu - będzie zawieszony w pełnieniu obowiązków. Powód? Nie powiedział przełożonym, że ciągną się za nim zarzuty prokuratorskie","Miało być wreszcie normalnie - po wielomiesięcznych korowodach w żoliborskiej służbie zdrowia pojawił się dyrektor spoza układu. Halinę Szwarc vel Bauer, teściową byłego burmistrza, zastąpił 45-letni Jacek Szubstarski. - Kompetentny, z dobrymi doświadczeniami na podobnym stanowisku w Płocku - zachwalał Andrzej Jackowski, wiceszef warszawskiego biura polityki zdrowotnej. Szubstarski stanowisko objął w połowie grudnia 2004, a już wczoraj sam zwrócił się o zawieszenie go w obowiązkach. Dlaczego? Bo zaczęło się głośno mówić o sprawie, jaką przeciwko niemu prowadzi płocka prokuratura.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23064599,odtworza-cenny-zabytek-spalony-w-pozarze-miasto-szuka-sponsorow.html",Odtworzą cenny zabytek spalony w pożarze? Miasto szuka sponsorów,"W przetargu na rekonstrukcję organów Michaela Englera dla kościoła pw. św. Elżbiety wpłynęły dwie oferty. To już drugi przetarg, na pierwszym nie udało się wyłonić wykonawcy.","Organy Englera były dla Wrocławia tym, czym ołtarz Wita Stwosza dla Krakowa. W 1976 roku spłonęły w pożarze kościoła św. Elżbiety, ale miasto chce je od kilku lat odbudować. Tym bardziej że bazylika elżbietańska, sławna wrocławska fara, jest jednym z nielicznych kościołów dostępnych dla turystów przez cały dzień. Ślady pożaru zostały już niemal całkowicie zatarte. W tym roku zostanie odnowiona cała elewacja. Odrestaurowano też większość bardzo cennych epitafiów.
„Elżbieta” jest kościołem garnizonowym, ale miasto angażuje się w remont, bo świątynia jest fundacją wrocławskich mieszczan i mauzoleum najmożniejszych rodów. Patronat nad jedną z kaplic sprawuje rada miejska. To stamtąd wychodzą radni idący do ratusza na uroczystą sesję w dniu św. Jana Chrzciciela, patrona Wrocławia.",Organy w kościele św. Elżbiety (FOTOPOLSKA),"Pamiętam, że kiedy miasto chciało zakupić słynny ""skarb srebrny"" dla muzeum miejskiego, to ogłosiło zbiórkę na ten cel i zebrało sporo grosza. Sam dorzuciłem swój ""grosik"". Czy nie można tego powtórzyć?-@@@-Jestem następny do dołożenia się.-@@@-Oczywiście,wielu wrocławian, chyba nie tylko, dołożyłoby się. Ta świątynia jest piękna, pamiętam pożar. Czas już, żeby przywrócić organy miastu. Jestem za.-@@@-A kościół nie widzi potrzeby sfinansowania zakupu ? Przecież na co dzień nas okrada w imię Boga, a rząd dokłada ile sił w patriokatolicznym szacunku do kk !"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8454573,Partia_rosyjska_prowadzi_w_sondazach_wyborczych_na.html",Partia rosyjska prowadzi w sondażach wyborczych na Łotwie,"0
- Obecny rząd okrada nas wszystkich, bez względu na nację. Dlatego mamy poparcie i Łotyszy, i Rosjan - tłumaczy kandydat Centrum Zgody na premiera Janis Urbanovies.","W sobotę Łotysze wybierają Sejm po raz pierwszy od wybuchu kryzysu finansowego, który szczególnie mocno uderzył w kraje nadbałtyckie. Łotewski dochód narodowy skurczył się o 25 proc. w ostatnich dwóch latach, a bezrobocie urosło do ponad 20 proc. - To polityczne samobójstwo! - ostrzegano obecnego premiera Valdisa Dombrovskisa, który obejmował rząd w 2009 r., aby dokończyć program drakońskich cięć budżetowych uzgadnianych z Międzynarodowym Funduszem Walutowym, który wsparł Łotwę pożyczkami wartymi 7,5 mld euro.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19788774,peadar-de-burca-niech-zyje-dupa.html",Peadar De Burca: Niech żyje Dupa!,"5
Dziwny jest ten świat. Opona samochodu prezydenta wybucha, Konsekwencje Dupagate. Inwazja kornika, który niszczy świerki.","Zwyczajny, kolejny dzień w krainie Polaków, w towarzystwie Lecha Wałęsy, który popłakuje gdzieś na zapleczu i zapewnia o swojej niewinności. Jest przy tym trochę jak facet cierpiący na demencję: siedzi gdzieś z tyłu w autobusie i monotonnym głosem powtarza markę ulubionej pasty do zębów.

W sprawie osławionego napisu w szkole, o którym zaciekle dyskutuje cały kraj, mam własne zdanie: Są tacy, co zawzięcie przekonują tych, którzy chcą i tych, którzy nie chcą, że łatwo można pomylić tę jedną małą literkę. I wtedy zamiast ""Duda"" wychodzi ""Duda"". Przepraszam najmocniej, oczywiście miało być ""Dupa"". A ja nie dam się na to nabrać. Po prostu tego nie kupuję. I już.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Chamstwo Gazety Wyborczej i waszych razwiedupow dziennikarzy moie zna granic.-@@@-Wyjątkowy kretyn-@@@-Proszę o linkowanie do oryginalnej (czytaj angielskiej) wersji felietonów. Te zbiorowe tłumaczenia są fatalne.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25254520,pociagiem-z-warszawy-do-krakowa-w-mniej-niz-dwie-godziny-tak.html",Z Warszawy do Krakowa pociągiem 200 km/godz.? Czas przejazdu poniżej dwóch godzin,Pociągi Warszawa - Kraków pomkną z prędkością ponad 200 km na godz. Kolejarze z ministrem infrastruktury złożyli obietnice już na następne wybory. Czas przejazdu między dwoma największymi miastami w Polsce ma spaść poniżej dwóch godzin,"Teraz najszybszy pociąg Pendolino odcinek z Warszawy do Krakowa (293 km) pokonuje w dwie godziny i 18 minut. To popołudniowy ekspres spółki PKP Intercity o godz. 15.50 z Dworca Centralnego. Zgodnie z rozkładem na stację Kraków Główny powinien dotrzeć o godz. 18.08 (bilety w I klasie od 229 zł, a w II klasie - od 150 zł). W ciągu całego dnia jest jeszcze kilka takich błyskawicznych połączeń, które są dłuższe o jedną, dwie minuty.
Remonty i nowe przystanki na CMK: najpierw Włoszczowa, potem Opoczno",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"A jak długo jedzie się pociągiem z Katowic do Krakowa ( 70 km ) ? O wiele dłużej niż myślicie.-@@@-Czyli najpierw będziemy kolejne 4 lata jeździć pół godziny później (remonty na CMK to never ending story), żeby później jechać kilka minut szybciej. Do następnego remontu.-@@@-Za komuny, w latach 80., ekspres Górnik z Katowic do Warszawy jechał 2:20, a bilet ulgowy kosztował tyle, co osiem jogurtów truskawkowych.-@@@-Po co inwestować w stosunkowo dobre połączenie KRK-WAW skoro inne trasy pilnie potrzebują modernizacji?-@@@-A dalej - do Nowego Targu - 3 godziny śmierdzącym busem?-@@@-Nierealne Obietnice. Pieniędzy już brakuje na dokończenie bieżących Inwestycji.-@@@-Przecież trasa do Krakowa dopiero co była remontowana, by dostosować ją do dużych prędkości.
Ponadto połączenia Warszawa-Kraków (jedna z najpopularniejszych tras dalekobieżnych) są bardzo nieatrakcyjne cenowo i jakościowo. Większość połączeń to EIC oraz EIP, gdzie często odgórnie nie ma wprowadzonej oferty handlowej ze zniżkami na ceny. Brakuje regularności kursów. Pociągi niższej klasy są nieustannie poopóźniane i przepełnione, bo PKP namiętnie sprzedaje bilety bez gwarancji miejsca siedzącego.

W książce ""Ostre cięcie. Jak niszczono polską kolej"" autor pisze o tym wszystkim, czego codziennie doświadczamy.-@@@-nie rozumiem zasadności wyrzucania mnóstwa pieniędzy na coś co ma mizerne uzasadnienie biznesowe. Czy skrócenie o kilkanaście minut czasu przejazdu zwróci się w ilości przewożonych pasażerów?
Raczej nie.
Może raczej skupić się na zakończenie remontów na tej trasie i podniesienie poziomu usług"
"https://wyborcza.pl/7,82983,24544508,nie-bedziemy-blokowac-autostrady-ale-moze-sprobujemy-zmienic.html","""Nie będziemy blokować autostrady, ale może spróbujemy zmienić władzę"". Mieszkańcy Baranowa o budowie lotniska","Największy, najnowocześniejszy i najlepszy. Centralny Port Komunikacyjny ""Solidarność"" to sztandarowa inwestycja rządu PiS, która ma sprawić, że Polska stanie się lotniczą potęgą. Problem w tym, że w miejscu, gdzie w 2027 roku mają być pasy startowe i terminale, nadal pasą się krowy, a mieszkańcy ciągle nie wiedzą, do kiedy muszą opuścić swoje domy i ile dostaną za dobytek całego życia.","Waldemar Brzywczy, wójt gminy Baranów, w której 82 proc. ludności w referendum opowiedziało się przeciw inwestycji, na pytanie, czy wierzy w zapewnienia rządu dotyczące terminu budowy lotniska odpowiada: ""Dlaczego miałbym nie wierzyć ministrowi? To przecież prawdopodobnie opłacalny biznes"". Po chwili dodaje, że cieszyłby się, gdyby projekt nie doszedł do skutku. Rozgoryczeni mieszkańcy mówią wprost: ""To lotnisko to tylko propaganda"".
Marcin Warszawski rozmawia z Wojciechem Kornakiem, wiceprezesem stowarzyszenia Zanim Powstanie Lotnisko.",,"Wcale bym się nie zdziwił, gdyby po wywłaszczeniu na przejętych ziemiach zaczęły powstawać bazy logistyczne, inwestycje przemysłowe, osiedla mieszkaniowe, tylko nie lotnisko.-@@@-Nie wyszły Kaczyńskiemu dwie wieże w Warszawie, to probuje sobie zbudować pomnik w Baranowie. Skończy się gigantyczną klapą, bo Niemcy za rok otworzą superlotnisko BER w Berlinie-Schönefeld z dojazdem szybką koleją miejską.-@@@-Baranów głosował na PiS. Niech się cieszą i merdają ogonem.-@@@-I całe to zniszczenie i tragedia, bo Wałęsa ""śmie"" patronować lotnisku. :(-@@@-Nie zdążą przed wyborami."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23836722,juz-piec-miesiecy-wyjasniaja-jak-nagranie-z-plonacym-mezczyzna.html","Już pięć miesięcy wyjaśniają, jak nagranie z płonącym mężczyzną trafiło z komendy do sieci","Prokuratura i policja wyjaśniają, w jaki sposób do sieci trafił drastyczny film z mężczyzną, który podpalił się w komendzie miejskiej w Kielcach. Mężczyzna zmarł w wyniku poparzeń.","Do drastycznego zdarzenia doszło 14 marca rano. 29-letni mieszkaniec powiatu hrubieszowskiego przyszedł na kielecką komendę, żeby „złożyć zawiadomienie o spisku”. Podczas rozmowy z policjantem okazało się, że jest nietrzeźwy, miał niemal promil alkoholu w organizmie. Mundurowi relacjonowali, że był chaotyczny – powiedział, że musi wyjść, bo kończy mu się doba hotelowa.
Gdy wrócił ok. godz. 8.40, wszedł do budynku, zdjął kurtkę, polał się jakimś płynem i podpalił. Potem wybiegł na ulicę. Tam ugasili go policjanci. Zmarł niemal miesiąc później, a ze względu na stan zdrowia śledczym nie udało się go przesłuchać. Postępowanie w sprawie jego śmierci, pod kątem ewentualnego nakłaniania lub pomocy w popełnieniu samobójstwa, prowadziła Prokuratura Rejonowa Kielce-Wschód.","Miejsce, gdzie doszło do samopodpalenia, Kielce, 14.03.2018 (Marcin Batóg)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17970320,300_tys__zl_dla_Nepalu_od_wiernych_archidiecezji_krakowskiej.html",300 tys. zł dla Nepalu od wiernych archidiecezji krakowskiej,"0
Krakowska Caritas przesłała 306 100 zł na pomoc dla poszkodowanych przez trzęsienie ziemi w Nepalu od Caritas Polska, która zajmuje się projektami zagranicznymi. Było to możliwe dzięki ofiarom na pomoc poszkodowanym przez trzęsienie ziemi, składanym do puszek przed kościołami w archidiecezji 10 lub 17 maja.","To pierwsza tura pomocy archidiecezji krakowskiej dla ofiar trzęsienia ziemi w Nepalu. Wpłaty z parafii i od indywidualnych darczyńców wciąż napływają i zostaną przekazane w następnej transzy.

Caritas Polska zaraz po trzęsieniu ziemi w Nepalu przekazała kwotę 30 tys. euro na pierwszą pomoc dla poszkodowanych. Następnie 5,5 tony darów od Caritas Polska: 2200 koców, 300 namiotów 4-osobowych i 90 namiotów 10-osobowych, wysłanych polskim samolotem wojskowym wraz z pomocą humanitarną od innych organizacji, trafiło do sierocińca w miejscowości Sankhu Kathmandu oraz do zniszczonych wiosek z najbardziej dotkniętego tragedią dystryktu Sindhupalchok i regionu Shyabrubesi Rauwa.",Akcja Caritas (www.nepal-akcjecaritas.com),
"https://wyborcza.pl/7,75517,24787187,cudowny-chlopak-ktorego-pokochal-caly-swiat-autorka.html","""Cudowny chłopak"", którego pokochał cały świat. Autorka bestsellera na Warszawskich Targach Książki 2019","Powieść ""Cudowny chłopak"" przez ponad 5 lat znajdowała się na liście bestsellerów ""New York Timesa"". W tym - przez przeszło 140 tygodni! - na 1. miejscu. Została uznana za najlepszą dziecięcą książkę 2012 m.in. przez ""School Library Journal"" i ""Publishers Weekly"". Jej autorkę, R. J. Palacio, będzie można spotkać na Warszawskich Targach Książki.","W brawurowej ekranizacji ""Cudownego chłopaka"" (na ekrany polskich kin trafiła w styczniu 2018) wystąpili m.in. Julia Roberts, Owen Wilson oraz Jacob Tremblay.
Roberts, która gra matkę filmowego Augusta, przeczytała książkę w drodze na wakacje. Zachwyciła się, zaczęła czytać trójce własnych dzieci. Sama zadzwoniła do agenta, mówiąc: „Ktoś już na pewno nabył prawa, muszę zagrać w ekranizacji!”. Rok później była na planie. W wywiadach mówiła: – Pokochałam bijące z kartek powieści przesłanie, by być bardziej empatycznym, próbować wczuwać się w emocje innych ludzi, starać się ich zrozumieć. Książka radzi: „Kieruj się swoim wewnętrznym kompasem. Bądź dobry”.","'Cudowny chłopak' ('Wonder') (reż. Stephen Chbosky, prod. Lionsgate, Mandeville Films, 2017)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,358632.html",Unia Wolności dla kobiet,"0
Chcemy walczyć w Sejmie o to, aby kodeks pracy zakazywał pracodawcom pytać kobiety o ich plany rodzinne i o to, czy planują ciążę - zapowiedziała Brygida Kuźniak podczas prezentacji kandydatek Unii Wolności do Sejmu.","Działaczki Unii zapewniały, że ich partia stawia na kobiety. Na krakowskiej liście do Sejmu jest ich w sumie osiem: m.in. nauczycielka, inżynier, zarządca nieruchomości i dwie studentki. Podkreślały, że to właśnie z inicjatywy UW ojcowie mogą korzystać z części urlopu macierzyńskiego. UW proponowała też, aby zapewnienić kobietom minimum 30 proc. miejsc na listach.

Podczas spotkania kandydatek z działaczkami organizacji kobiecych najwięcej kontrowersji wzbudziła jednak wypowiedź Tadeusza Mazowieckiego, który w wywiadzie dla ""Gazety w Krakowie"" powiedział, że przebywając na Rynku podziwia piękne kobiety. - Panie, mówicie o równym statusie mężczyzn i kobiet, ale czy wasi partyjni koledzy popierają was w tym? Przeczytałam w wywiadzie, że premier podziwia piękne krakowianki i mam wątpliwości czy przy swojej XIX-wiecznej galanterii faktycznie rozumie ich problemy - pytała przedstawicielka Fundacji Kobiet ""Efka"". Kobiety Unii Wolności wzięły byłego premiera w obronę. - To był komplement pod adresem Krakowa. Odpowiedź na pytanie o związki z miastem. Nie było w tym dwuznaczności, którą prezentuje na przykład pan Miller, ale właśnie godna podziwu galanteria - tłumaczyła Maria Sierotwińska-Rewicka.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21925428,to-nacjonalizacja-a-nie-udomowienie-po-co-rzadowi-bank-pekao.html","""To nacjonalizacja, a nie udomowienie"". Po co rządowi Bank Pekao?","- To historyczna chwila. Dzięki finalizacji transakcji zakupu akcji Banku Pekao PZU staje się największą grupą finansową w Europie Środkowo-Wschodniej - mówi Paweł Surówka, prezes PZU. Ale nie wszyscy się cieszą z odzyskania od Włochów Banku Pekao.","W środę Bank Pekao oficjalnie wrócił pod państwowe skrzydła. Włoska grupa UniCredit zgodziła się na sprzedaż 32,8 proc. akcji Pekao za 10,6 mld zł, z czego PZU zapłaci 6,46 mld zł. Od jutra na szyldy oddziałów Banku Pekao będzie wracać słynny żubr, ale w nowej biało-czerwonej kolorystyce.
– Po kilkunastu latach Pekao jest znów polskim bankiem i wraca na rynek znana klientom marka żubra. To oznacza, że udział rodzimego kapitału w sektorze bankowym zwiększy się do ponad 50 proc., co jest istotne z punktu widzenia stabilności sektora bankowego oraz zrównoważonego rozwoju gospodarczego – podkreśla Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju.",Bank Pekao (PIOTR SKÓRNICKI/AGENCJA GAZETA),"Jak to po co? PZU w 2018r zdrenowało rynek z 22.8 miliardów PLN (sprzedaż polis). Ulokowano ten kapitał w Pekao. To zaplecze finansowe PiS po upadku SKOK-ów. Ta partia ze składek członkowskich i państwowej dotacji się nie utrzyma. Kaczyński zaś jest murowanym kandydatem do beatyfikacji. Jako Święty Patron Przekrętów! Hej!-@@@-jak po nieudanych wyborach 2019, których wynik nie bedzie mogł byc uznany pojawi sie 50 000 zołniezy OT, całkiem dobrze wyszkolonych i uzbrojonych , tylko słabo mówiących po polsku, a pieniądze z kont kulaków posiadających wiecej niż np 20 000 PLN zostana upaństwowione, to juz nikt nie bedzie miał wątpliwosci po co to wszystko było.-@@@-Wielka mi sensacja! Socjaliści nacjonalizują. Od tego są. Raczej należy się dziwić, że zapłacili, zamiast po prostu odebrać. Idol dobrej zmiany, towarzysz Wiesław, kręci się grobie jak wentylator.-@@@-rynek finansowy bardzo często jest prekursorem dużych zmian, może to oznaka (obym się mylił), ze interesów w Polsce robić się nie będzie na taka sama skale jak to było ostatnio.-@@@-Będzie kolejny sponsor górnictwa i wszelkich innych ""cudownych"" państwowych biznesów aż będzie zawał i zobaczmy się w szpitalu....-@@@-Po co rządowi bank Pekao? Jak to po co? Ileż w takim banku stanowisk do obsadzenia! Dobrze płatnych stanowisk. Mnóstwo kuzynów, pociotków, kolegów i znajomych można zatrudnić, zyskując ich wdzięczność i przychylność. Ileż lodów można ukręcić, kiedy się ma dostęp do danych o klientach i możność wydawania decyzji kredytowych. Niech się schowają SKOK-i; Pekao to instytucja warta mszy. Ba, wielu mszy i nabożeństw uroczystych w najlepszej arcybiskupiej oprawie.-@@@-Ile miejsc pracy stworzono za te wydane 10,5 MLD złotych? O ile wzrośnie PKB Polski w wyniku tej transakcji? Odpowiedź w obu przypadkach wynosi: zero. Bez żadnego sensu, wytransferowano do włoskich kieszeni górę pieniędzy, odkupując firmę wielką, ale mało rentowną, wymagającą dalszej akumulacji kapitału i pozbawioną perspektyw wzrostu. Jedyne uzasadnienie? Polityka.-@@@-Nakradną, a potem wszyscy się zrzucą. Na SKOKi poszło kilka miliardów, tu pójdzie kilkaset."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23596630,drogowcy-chca-wymienic-oswietlenie-w-miescie-prawie-1200-latarni.html",Drogowcy chcą wymienić oświetlenie w mieście. Prawie 1200 latarni za 6 mln zł,"Wymianę lub dobudowę prawie 1200 latarni w mieście zakłada projekt modernizacji oświetlenia, który drogowcy chcą zrealizować w przyszłym roku. Urzędnicy starają się o dofinansowanie projektu z pieniędzy unijnych. Chodzi o 4,36 mln zł.","Początek modernizacji zaplanowano w ramach Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych na 2018 rok, a prace mają się zakończyć w drugim kwartale 2019 roku. Wydział zarządzania funduszami europejskimi w kieleckim ratuszu oraz drogowcy złożyli już w urzędzie marszałkowskim wniosek o dofinansowanie projektu „Poprawa efektywności energetycznej Kielc poprzez modernizację oświetlenia ulicznego w gminie Kielce” z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Świętokrzyskiego. Ma ono wynieść 4,36 mln zł.",Nowe lampy przy ul. Krakowskiej w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"Zbliżają się wybory to pieniądze się znalazły.
Jakieś wybory powinny być co pół roku, a wtedy Kielce by wypiękniały.
Dotację unijną trzeba brać bo już wkrótce jej nie będzie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18928504,blaszczak-chwali-krupke-pobierala-nauki-u-prezesa-jaroslawa.html","Wybory 2015. Błaszczak chwali Krupkę. ""Pobierała nauki u prezesa Jarosława Kaczyńskiego""","0
- Pani Anna jest osobą wykształconą, jest osobą doświadczoną, jest osobą, która pobierała nauki u prezesa Jarosława Kaczyńskiego, bo współpracowała z nim i współpracuje - tak poseł PiS Mariusz Błaszczak chwalił na jednym ze spotkań wyborczych Annę Krupkę, liderkę świętokrzyskiej listy tej partii.","Zapewniał, że ""takich ludzi nam w parlamencie potrzeba"". - Pani Anna daje gwarancję, że program zostanie wprowadzony - mówił.

W spotkaniu brała jeszcze udział m.in. druga żona tragicznie zmarłego posła Przemysława Gosiewskiego - europosłanka Beata Gosiewska.

Start Anny Krupki z pierwszego miejsca w Świętokrzyskiem był sporym zaskoczeniem. Wprawdzie od kilku miesięcy mówiło się o tym, że centrala partii zdecyduje o umieszczeniu na pierwszym miejscu kogoś z zewnątrz, ale przy tej okazji wymieniano nazwiska bardziej doświadczonych polityków.",Jarosław Kaczyński i Anna Krupka na spotkaniu z dziennikarzami w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1027949.html","Na Słowacji wygrał Mecziar, rząd najprawdopodobniej centroprawicowy","0
Pierwsze opublikowane szacunkowe wyniki piątkowo-sobotnich wyborów na Słowacji (tzw. exit polls) z dwóch ośrodków badania opinii publicznej wskazują na zwycięstwo Ruchu na Rzecz Demokratycznej Słowacji (HZDS) b. premiera Vladimira Mecziara. Rząd stworzą najprawdopodobniej cztery partie centroprawicowe. Po raz pierwszy w parlamencie znajdą się twardogłowi komuniści.","Na partię najbardziej znanego słowackiego polityka, przez którego Słowacja wypadła z pierwszej grupy państw Europy Środkowej przyjętych do NATO w 1999 r. (Polska, Czechy i Węgry) głosowało około 16-17 proc. obywateli Słowacji. Kolejne dwa miejsca zajęły populistyczny Smer b. lewicowego polityka Roberta Fico oraz Słowacka Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna (SDKU) obecnego premiera Mikulasza Dzurindy. Tu wyniki obu ośrodków wykazują największe różnice. Jeden z nich wskazuje na drugim miejscu Smer (15 proc.) przed partią Dzurindy (14 proc.). Drugi dla odmiany daje pierwszeństwo ugrupowaniu premiera (15 proc.) przed Smerem (14 proc.)",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22840773,mnostwo-szczupakow-dla-kobiet-a-kielb-nie-tylko-dla-zenady.html",Mnóstwo Szczupaków dla kobiet. A Kiełb nie tylko dla żenady roku. Typuje Bogna Czałczyńska,W 2018 roku będziemy świętować 100 lat uzyskania przez Polki praw wyborczych. Antycypując afirmacyjnie nominacje przyznaję kobietom Pomorza Zachodniego - pisze Bogna Czałczyńska.,"Do 1 stycznia czekamy na Wasze zgłoszenia do Szczupaków i Kiełbi 2017. 5 stycznia przedstawimy dziesiątkę nominowanych do Szczupaka i piątkę do Kiełbia. Zdobywcę Szczupaka 2017 poznamy 11 stycznia podczas gali w Teatrze Małym. Piszcie na: listy@szczecin.agora.pl.
Poniżej propozycje Bogny Czałczyńskiej, pełnomocniczki Kongresu Kobiet i koordynatorki Dziewuchy Dziewuchom Szczecin.
Do Szczupaka nominuję kobiety, które swoim działaniem zaangażowały się w obywatelskie protesty, także w mniejszych miejscowościach. Od czasu Czarnego Protestu pojawiło się wiele silnych, odważnych i zaangażowanych kobiet. Do Szczupaka nominuję Ewę Deskur, jako koordynatorkę regionalną zbiórki podpisów pod inicjatywą ustawodawczą komitetu Ratujmy Kobiety 2017, Katarzynę Kotulę z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet i grupę kobiet z Gryfina, które kreatywnie i merytorycznie wspierają regionalny i ogólnopolski ruch kobiet, Urszulę Odrobińską ze Stargardu, liderkę ruchu Obywatele RP oraz Edytę Tyburczy-Kujawę wraz z zespołem kobiet z Choszczna, które włączyły się w ogólnoświatową kampanię przeciwko przemocy One Billion Rising i nagrały polską wersję piosenki, do której w tym roku zatańczy ponad 100 miast.",Bogna Czałczyńska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10432157,Ameryka_burzy_sie_przeciw_bankierom.html",Ameryka burzy się przeciw bankierom,"0
Protesty przeciwko bankierom z Wall Street rozlały się na dziesiątki miast w USA i dotarły pod Biały Dom w Waszyngtonie. Czy przyłączy się do nich prezydent Barack Obama?","Fenomen spontanicznych happeningów przeciwko ""obrzydliwym bankierom"", którzy w każdym kryzysie zawsze spadają na cztery łapy, jest dziś w Ameryce jednym z głównych tematów dyskusji. Eksperci w radiu i telewizji próbują wywróżyć, czy pozostaną one tylko zjawiskiem kulturowym i ulotnym, czy też mogą przerodzić się w populistyczny, zorganizowany ruch po lewej stronie sceny politycznej - tak samo jak dwa lata temu protesty przeciw reformom prezydenta Baracka Obamy doprowadziły do powstania mocno konserwatywnej Tea Party w ramach Partii Republikańskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2970473.html",Tysiące łodzian przyszło na marsz papieski,"0
Narodziła się nowa łódzka tradycja - marsze papieskie, przyciągające tysiące ludzi.","Na Piotrkowską ściągnęły tłumy. Już drugi raz w tym roku Jan Paweł II zmobilizował łodzian. Marsz wymyśliło dwóch studentów, którzy chcą, by łodzianie dwa razy do roku wychodzili na ulice na cześć papieża Polaka.

- Znakomity pomysł - mówiła pani Danuta. - Przynajmniej nie zapomnimy, że żyliśmy w czasach Jana Pawła II.

Organizatorzy spodziewali się głównie młodzieży. Nie zabrakło jej, ale dopisali również starsi.

- To, że mogę iść z tym marszem, to cud - mówił Ryszard Posiła. - W dniu śmierci Papieża miałem zawał. Czuję, że życie zostało mi darowane. Dlatego po prostu muszę ten dzień uczcić.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88144,24170460,adam-malysz-jestesmy-dobrzy-w-kombinowaniu-rozmowa.html",Adam Małysz: Jesteśmy dobrzy w kombinowaniu [ROZMOWA] ,"- Halny zabrał nam 40 procent przygotowanego śniegu, ale poradziliśmy sobie z tym. Wisła czeka na pierwsze skoki tej zimy - mówi Adam Małysz, obecnie dyrektor ds. skoków narciarskich i kombinacji norweskiej w PZN.","Już w sobotę pierwsze zawody Pucharu Świata. Rywalizację o Kryształową Kulę skoczkowie z całego świata rozpoczną na skoczni im. Adama Małysza w Wiśle. 
Paweł Przybyła: Jak z tym śniegiem w Wiśle?
Adam Małysz: Śnieg na skoczni jest, ale wiadomo, że przy tych temperaturach nie jest łatwo przygotować skocznię. Mogłoby go być troszkę więcej. Na tę chwilę [rozmawialiśmy w czwartek wczesnym rankiem – przyp. red.] wszystko jest OK, na skoczni trwają normalne prace. Zeskok i rozbieg są już w zasadzie gotowe, na ostatnią chwilę robiony będzie wybieg, bo tam szybko ten śnieg topnieje. ",Adam Małysz (AGA MORCINEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4282418.html",Dziecko - przerwa w życiorysie,"0
Niełatwo być młodą mamą w Polsce. To czysta przerwa w życiorysie na własne życzenie i własną odpowiedzialność, głównie matki, bo ojciec może się rozwijać, jakby nigdy nic","Od półtora roku jestem na urlopie wychowawczym i mimo, że Antek jest już wystarczająco duży, bym zaczęła pracować w niepełnym wymiarze, nie ma takiej możliwości. Mój pracodawca boi się ZUS-u, który ponoć nie pozwala zatrudniać własnych pracowników na umowę zlecenie.

Zależy mi na pracy i na tym, by nie stać w miejscu, móc się dalej rozwijać. Ale czas działa na naszą niekorzyść, a chcemy mieć jeszcze jedno dziecko.

I oto stoimy przed wyborem - rozwój naszej rodziny, co oznacza kolejne dwa lata urlopu wychowawczego (o ile nadal nie będzie bardziej elastycznych form pracy dla młodych matek) albo rozwój mnie jako osoby - możliwość wykorzystania najlepszego momentu życia, kiedy głowa jest pełna pomysłów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19029056,joanna-mucha-michal-kaminski-jest-znow-wykorzystywany-jako.html","Joanna Mucha: ""Michał Kamiński jest znów wykorzystywany jako brudna broń""","1
- Ewa Kopacz będzie dobrze przygotowana do debaty - mówi nam rzeczniczka sztabu PO Joanna Mucha. I dodaje, że PiS próbuje negować wszystko to, co jest dobrze odbierane przez Polaków, w tym wyjazdowe posiedzenia rządu. Mucha mówi też o swoich obawach dotyczących debaty Szydło - Kopacz.","TOK FM: Szykujecie się do debaty między premier Ewą Kopacz a Beatą Szydło. Jaka pani zdaniem będzie ta debata?

JOANNA MUCHA: Obawiam się, że ze strony PiS-u będą próby, aby debatę oprzeć na różnego rodzaju chwytach marketingowych. W ostatnich dniach widzimy, że aktywność pani Beaty Szydło wyraźnie spadła. Domyślamy się, że jest bardzo intensywnie przygotowywana do tej debaty, i domyślamy się, że niestety celem tych przygotowań jest właśnie to, aby czymś w nie do końca czysty sposób zaskoczyć, tak jak to miało miejsce na przykład przy debacie pomiędzy Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą.",Joanna Mucha podczas otwarcia kompleksu basenów Aqua Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),"Jak sobie pomyślę że szydło może być tak samo zimna, niemrawa i zobojętniała w łóżku jak jej wyraz twarzy i sposób wypowiadania się, to dostaję awersji to sexu. Zresztą jak pomyślę w tm samym kontekście o kopacz, na siłę próbującą dogodzić, wcale nie jest mi lepiej. Dziękuję za wypowiedź."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8699127,Druh_Szczurek_i_jego_druzyna.html",Druh Szczurek i jego drużyna,"0
Narzucił harcerski styl: sprawy mają być załatwiane w sposób prosty, uczciwie i dobrze. A jak ktoś coś zrobi źle, to idzie do szefa na dywan i się spowiada","Od 12 rządzi Gdynią i wszystko wskazuje, że właśnie ponownie wygrał wybory już w pierwszej turze. Dlaczego Wojciech Szczurek jest najpopularniejszym w Polsce prezydentem? Bo jest niezmiernie pracowity - przyznają to nawet jego oponenci. Bo trafnie odczytuje pragnienia gdynian, a do tego potrafi się reklamować i trzyma samorząd w żelaznym uścisku - dodają. Pełna odpowiedź jest jednak bardziej złożona.

Nie tylko sam Szczurek bije rekordy popularności. Jego miasto zajmuje pierwsze miejsca w rankingach jakości życia. Ale czy żyje się tam lepiej niż np. w sąsiednim, ale gorzej ocenianym w sondażach Gdańsku?",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,478120.html",Zmiany będą na pewno,"0
Skończyła się kolejna przygoda kieleckich piłkarzy ręcznych w europejskich pucharach. - Zagraliśmy poniżej swoich możliwości - przyznaje kapitan Kolportera Lider Market","W niedzielę późnym wieczorem kielecka ekipa wróciła z Islandii. Dzień wcześniej zespół Giennadija Kamielina w rewanżowym pojedynku II rundy Pucharu EHF przegrał z mistrzem Islandii Haukarem Hafnarfjördur 27:33 (11:18) i odpadł z rozgrywek. Boli nie tyle sam fakt zakończenia startu kielczan w europejskich pucharach w tym sezonie, ile styl, w jakim tego dokonali.

Brak odpowiedzialności

Cofnijmy się do pierwszego meczu Kolportera Lider Market z Haukarem. Dziesięć dni temu kielczanie zagrali słabo, ale wystarczyło to, by zremisować we własnej hali z mistrzem Islandii 29:29. Było niemal pewne, że to za mało, by myśleć o awansie. Ale walczyć w rewanżu można było. I tę walkę kielecki zespół zapowiadał.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25062691,90-mln-zl-dotacji-dla-fali-kiedy-skorzystamy-z-elektronicznego.html","90 mln zł dotacji dla ""Fali"". Kiedy skorzystamy z elektronicznego biletu?","Dzięki dotacji w wysokości 90 mln zł powstanie system, który ułatwi życie korzystającym z komunikacji miejskiej. Identyfikatorem pasażera będzie smartfon, karta albo bilet papierowy z kodem QR.","Pomorska FALA to zintegrowany bilet, który w zamierzeniu samorządu województwa pomorskiego umożliwi swobodną podróż pojazdami różnych przewoźników bez znajomości cen biletów. Pasażerowie nie będą musieli się martwić, jaką wybrać taryfę i bilet. System rozpozna pasażera, jego ulgi, pojazd, trasę przejazdu i taryfę u danego przewoźnika. Obejmie kolej, komunikację miejską, a nawet rower Mevo.
""Swobodne podróże po całym województwie""
Takie udogodnienia będą jednak słono kosztować, całkowita wartość projektu wynosi 106,5 mln zł. Z pomocą przychodzą środki z Unii Europejskiej. Projekt został zatwierdzony przez Centrum Unijnych Projektów Transportowych, a dotacja z programu Infrastruktura i Środowisko wynosząca 90 mln zł pomoże sfinansować cały system, w tym m.in. czytniki kart, które będą montowane na przystankach kolejowych oraz w pojazdach komunikacji miejskiej.",MICHAŁ ŁEPECKI,"W bardziej cywilizowanym świecie idzie ogarnąć wejście przednimi drzwiami i odbijanie się czy kupowanie biletu.
A ludzie na przystanku potrafią utworzyć kolejkę aby to sprawnie szło .-@@@-Wielkie dyskusje nad każdorazowym ""kasowaniem"" biletu miesięcznego, no ludzie! W takiej Brukseli z każdym biletem podchodzi się do kasownika: jednorazowym, kilkurazowym, miesięcznym, rocznym. Co więcej, od niedawna trzeba go też przyłozyć do czytnika przy wychodzeniu z metra. Jakoś nie zauwazyłem spowolnienia ruchu pasażerów w komunikacji miejskiej. :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14658246,Zoo_w_Lodzi_wzbogacilo_sie_o_nowe_zwierzeta__ZDJECIA_.html",Zoo w Łodzi wzbogaciło się o nowe zwierzęta [ZDJĘCIA],"0
Jesień to dobry czas, żeby uzupełnić kolekcję. Dlatego w ubiegłym tygodniu pracownicy łódzkiego ogrodu zoologicznego objechali pół Europy, żeby wrócić do Łodzi z 20 nowych zwierząt. Przywieźli m.in. bazyliszki, kameleony i pieski preriowe","Pracownicy łódzkiego zoo wyjechali z Łodzi na początku ubiegłego tygodnia.

Najpierw odwiedzili Wiedeń. W tamtejszym ogrodzie zoologicznym zostawili parę żab, a odebrali trzy samice kameleona lamparciego. Z Wiednia pojechali do ogrodu w Lublanie, gdzie już czekały na nich pończoszniki z San Francisco. - To nie oznacza, że te rzadkie węże przyleciały do nas ze Stanów Zjednoczonych i odbieramy je w Słowenii - śmieje się dr Magdalena Janiszewska, naczelnik łódzkiego zoo. - Pończoszniki z San Francisco to nazwa gatunkowa tych zwierząt.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22259154,prezydent-chce-odwolac-ze-stanowiska-dyrektorke-liceum-i-pyta.html",Prezydent chce odwołać ze stanowiska dyrektorkę liceum i pyta kuratorium o opinię,"Magistrat rozpoczął procedurę zmierzająca do odwołania ze stanowiska dyrektorki III Liceum Ogólnokształcącego im. Dionizego Czachowskiego, po tym, gdy prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień i poświadczenia nieprawdy w dokumentacji szkolnej w celu osiągnięcia korzyści majątkowej","– Prezydent korzysta z artykułu 38 ustawy o systemie oświaty, który mówi, że organ, który powierzył nauczycielowi stanowisko kierownicze w szkole może w przypadkach szczególnie uzasadnionych, po zasięgnięciu opinii kuratora oświaty, odwołać dyrektora ze stanowiska w czasie roku szkolnego bez wypowiedzenia – mówi Katarzyna Piechota-Kaim, rzeczniczka Urzędu Miejskiego w Radomiu. Jak dodaje, zgodnie z tym samym artykułem, na wydanie opinii kurator ma pięć dni roboczych, termin upłynie w najbliższą środę. Jest też możliwość, że kurator nie wyda opinii w ustawowym terminie, wtedy jest to równoznaczne z wydaniem opinii pozytywnej dla zamiaru odwołania dyrektorki ze stanowiska.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13372602,Czy_prezydent_chce__zeby_pisac_o_nim_tylko_pozytywnie_.html","Czy prezydent chce, żeby pisać o nim tylko pozytywnie?","0
KOMENTARZ. Prawnicy Rafała Dutkiewicza złożyli wniosek o utajnienie procesu, argumentując, że medialne relacje z niego mogą narazić na szwank wizerunek prezydenta. Nic tak bardzo wizerunkowi Dutkiewicza zaszkodzić nie mogło, jak właśnie taki pomysł.","Czytaj o procesie Janicki kontra Dutkiewicz >>

Bo jak rozumieć jego żądanie, aby o ważnych dla opinii publicznej sprawach mówić bez jej udziału? Czy prezydent chce przed nią coś zataić? Jak tłumaczyć z góry powzięte założenie, że media, relacjonując rozprawę, będą o Dutkiewiczu pisać krytycznie? A jeśli nawet by tak było, to co z tego? Czy prezydent uważa, że powinny pisać tylko pozytywnie?

Rafał Dutkiewicz sam te pytania sprowokował. Powinien na nie odpowiedzieć. Mieszkańcom należy się to teraz bardziej niż prezydent z dobrym wizerunkiem.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24662849,w-ogrodku-jordanowskim-dzieciaki-tropia-slady-wielkich-polek.html",W Ogródku Jordanowskim dzieciaki tropią ślady wielkich Polek,"""Biuro detektywistyczne Jordan na tropie"" śledziło już Irenę Sendlerową i Narcyzę Żmichowską, a ostatnio Marię Skłodowską-Curie. Dzieciakom brakuje idoli, one mogą nimi być","„Biuro detektywistyczne Jordan na tropie” działa od kilku miesięcy w Ogródku Jordanowskim.
– Chcemy pokazać dzieciakom, że w historii Polski są wspaniałe kobiety, które zmieniały świat. Chcemy, żeby to pokazało im, że mogą marzyć i mogą być, kim zechcą  – mówi Monika Chmielewska, pomysłodawczyni biura.
Zajęcia dotyczyły Henryki Postowójtówny, Ireny Sendlerowej, Krystyny Skarbek i Narcyzy Żmichowskiej. Ostatnie dwa tygodnie dzieciaki i nauczyciele poświęcili Marii Skłodowskiej-Curie.",MARTA DUDZIŃSKA,"Jak ja nie lubię określenia ""dzieciak"". Dla mnie to osobnik namolny, rozkapryszony, rozwrzeszczany. A jeszcze bardziej ""niemowlak"". Kiedyś zwierzył mi się prof. Miodek, że pożaliła mu się położna, iż jej przełożony lekarz ""objechał"" ją za używanie w dokumentach słowa ""niemowlę"" i kazał pisać ""niemowlak"". Skąd ta moda?"
"http://wyborcza.pl/7,75398,20929731,koniec-polskiego-kuwejtu-zostanie-wielki-wykop-pieniedzy.html","Koniec ""polskiego Kuwejtu"". Zostanie wielki wykop, pieniędzy nie będzie",Rząd PiS chce odebrać pieniądze gminom degradowanym przez kopalnie odkrywkowe. Stworzy za nie rządową służbę z umundurowanymi i uzbrojonymi funkcjonariuszami. - To barbarzyństwo - mówią gminy.,"Jadwiga Sobańska, burmistrz Złoczewa (Łódzkie), stoi z grupą radnych i mieszkańców przed wyrobiskiem kopalni odkrywkowej Bełchatów pod Kleszczowem. Przed nimi rozpościera się księżycowy krajobraz. Ogromne maszyny przez lata wydobywały z ziemi węgiel brunatny. Z tej kopalni pochodzi ponad połowa krajowej produkcji.
W Złoczewie – niewielkiej gminie 50 km na zachód od Bełchatowa – też znajdują się pokaźne złoża węgla brunatnego. Od lat trwają przygotowania do ich wydobycia.","Kleszczów, elektrownia i kopalnia ""Bełchatów"". Rząd PiS chce odebrać pieniądze gminom degradowanym przez kopalnie odkrywkowe. Stworzy za nie rządową służbę z umundurowanymi i uzbrojonymi funkcjonariuszami (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","O ile mogę jakoś sobie wytłumaczyć /trudno bo trudno ale zawsze / powołanie jakiejś tam służby geologicznej czy innej farmacji to już to, że to będą ""UZBROJENI"" funkcjonariusze w ""pale"" mi się nie mieści! Uzbrojeni przeciwko komu qrwa mać, przeciwko komu jeszcze raz się pytam, ma być skierowana broń tejże ""służby""!!??-@@@-Pis realizuje strategiczny cel prezeska: skupić w jednym ośrodku (wiadomo kto tam karty rozdaje) pełnię władzy kosztem uprawnień samorządów, których prezesek szczerze nie cierpi. Samorządność to dla prezeska rak zżerający jego marzenia i aspiracje. Zwłaszcza samorządność w zakresie gospodarowania pieniędzmi publicznymi. To się właśnie kończy. Wszystkie tzw. reformy pisowskie zasadzają się na tej samej grzędzie: zabrać samorządom, dać do ręki prezesowi i jego kompanii. A najważniejsze są zasoby państwa. To już skala putinowska. Przyjrzyjcie się dobrze wszystkim ustawom pisowskim. Ich wspólnym mianownikiem jest zagarnięcie kolejnej półki z pieniędzmi państwa, uprawnieniami jego organów, sterownia mediami i możliwościami kontrolowania poczynań władzy. Wszystko to chce mieć dla siebie prezesek. I powoli bierze. Suweren dostał 500 i niech siedzi cicho z flaszką przed telewizorem. Jak każdy ""prawdziwy Polak"".-@@@-Inwigilacja wszelkiej dzialalności geologicznej w Polsce jest na rękę tylko tym, którzy złożami zajmują się na co dzień i z tego przede wszystkim żyją. A chodzi o Rosjan!!-@@@-Jak najwięcej ludzi z bronią-@@@-Ha, ha, ha! A na kogo wsioki głosowały? Darmo płaczą...-@@@-dojna zmiana w całej okazałości....-@@@-ale może taka lekcja demokracji się przyda a już na pewno tym którzy te wybory olali.-@@@-Przecież to mieszkańcy gmin żyją w tym krajobrazie księżycowym odkrywkowych kopalń a nie urzędnicy z przyszłej służby geologicznej. Dlaczego rząd chce zabrać mieszkańcom rekompensatę za uciążliwe warunki życia? Cynizm i bezduszność pisowskiej władzy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,929677.html",Paweł Bielec uhonorowany,0,"Uhonorowany wczoraj Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski

za ""wybitne zasługi w pracy artystycznej"".

Odznaczenie przyznał prezydent Aleksander Kwaśniewski, wręczył - wojewoda małopolski Jerzy Adamik.

Sławny krakowski fotografik i artysta malarz obchodził w marcu setne urodziny. W swym zakładzie przy ul. Karmelickiej w 1938 r. fotografował m.in. 19-latka z zaczesanymi do tyłu włosami - Karola Wojtyłę, jednego z pierwszych klientów. Archiwum fotografa liczy dziś blisko milion negatywów.",,
"https://wyborcza.pl/1,112395,16724702,_Kariera_Nikodema_Dyzmy__jako_musical__Premiera_w.html","""Kariera Nikodema Dyzmy"" jako musical. Premiera w Syrenie","0
Wojciech Kościelniak, reżyser musicalowych wersji ""Chłopów"", ""Lalki"" czy ""Ziemi obiecanej"", tym razem na muzyczną scenę przenosi ""Karierę Nikodema Dyzmy"". Trwają ostatnie próby. Premiera w piątek w Teatrze Syrena.","Reżyserią muzycznych spektakli teatralnych, koncertów piosenki aktorskiej oraz widowisk telewizyjnych zajmuje się już prawie 20 lat.

Niedawno został uhonorowany nagrodą miesięcznika ""Teatr"" za ""stworzenie w Polsce nowej formuły musicalu poprzez wprowadzenie na s-cenę muzyczną polską i europejską klasyki literatury: ""Lalki"" Bolesława Prusa, ""Chłopów"" i ""Ziemi obiecanej"" Władysława Reymonta czy ""Mistrza i Małgorzaty"" Michaiła Bułhakowa"". W Warszawie Wojciech Kościelniak pracował kilkakrotnie m.in. w Teatrze Dramatycznym, Ateneum i Syrenie, w której reżyserował spektakl muzyczny ""Hallo Szpicbródka"".","Próba musicalu ""Kariera Nikodema Dyzmy"" w Teatrze Syrena. Pierwszy od prawej Przemysław Bluszcz - Nikodem Dyzma (Fot. Agata Grzybowska / AG)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2436021.html",Znajdą się pieniądze na ściągnięcia Ryanaira do Krakowa,"0
W budżecie Małopolski będą pieniądze na przyciągnięcie irlandzkiej taniej linii lotniczej Ryanair do Krakowa. Krakowskie plany irlandzkiego przewoźnika imponują rozmachem","Wczorajsze ustalenia polegają na wprowadzeniu do planu wydatków Małopolski na przyszły rok 2,5 mln zł. Z propozycją zgodziła się komisja budżetowa sejmiku, a w czwartek powinien ją przyjąć zarząd województwa. - Pieniądze przeznaczymy na działania promocyjne województwa - tłumaczy wicemarszałek Witold Śmiałek. Kwota z nawiązką wystarczy na uruchomienie pierwszych połączeń Ryanaira z Krakowa. Pieniądze mają być elementem umowy z tanim przewoźnikiem, gwarantującym mu opłacalność przedsięwzięcia. - W najbliższych dniach chciałbym ustalić z miastem, które ma już doświadczenie we współpracy z tanimi liniami, jak od strony prawnej przeprowadzić tę procedurę. Chodzi o to, żeby nie narazić się na zarzut wspierania prywatnego przedsiębiorstwa - wyjaśnia wicemarszałek. Przypomnijmy, że bezpośrednie dopłaty do tanich linii lotniczych w Unii Europejskiej są zabronione.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,10543758,Dworzec_Centralny_jak_centrum_handlowe__A_potem_zburza.html",Dworzec Centralny jak centrum handlowe! A potem zburzą,"0
Remont Dworca Centralnego z labiryntem podziemnych korytarzy ma kosztować ponad 100 mln zł - tyle, ile dotąd Świątynia Opatrzności Bożej w Wilanowie. Jest drogo, ale ładnie? Czy lepiej było zburzyć, by wznieść nową katedrę PKP?","Zobacz wirtualny spacer po labiryncie nowego Dworca Centralnego >>>

Metamorfozy Dworca Centralnego


Jest ładniej - jaśniej i czyściej, a nowe toalety z punktem serwowania kawy oszałamiają. Ale schody są (nie)ruchome, nie ma wind dla pasażerów z wózkami, bagażami, osób niepełnosprawnych z hali na perony, brakuje też ławek. - Lifting Centralnego był szacowany na 27 mln zł. W przetargu okazało się, że potrzeba 47 mln zł. Teraz wiemy, że do Euro 2012 r. wydamy ponad 60 mln zł. Całość inwestycji przekroczy 100 mln zł - szacuje Jacek Prześluga, członek zarządu PKP SA ds. rewitalizacji dworców kolejowych.",Peron na Dworcu Centralnym (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20204515,podkarpacie-prof-jan-draus-nowym-prezesem-ipn.html",Podkarpacie. Prof. Jan Draus nowym prezesem IPN?,"0
Pochodzący z Kolbuszowej na Podkarpaciu, prof. Jan Draus ma zostać nowym prezesem Instytutu Pamięci Narodowej.","Rewelacje o nominacji prof. Jana Drausa podał tygodnik ""wSieci"". Faworytami do objęcia stanowiska prezesa Instytutu Pamięci Narodowej byli do tej pory Sławomir Cenckiewicz, Krzysztof Szwagrzyk czy Marek Lasota.

Prof. Draus to brat byłej wojewody podkarpackiej, Ewy Draus. Urodził się w Kolbuszowej. Jest absolwentem Uniwersytetu Jagiellońskiego, gdzie w 1976 roku ukończył historię. Prof. Draus pracował m.in. w Rzeszowie. Był wicedyrektorem Radia Rzeszów i wykładowcą na WSP. W 2001 roku został rektorem Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Przemyślu, która pięć lat później przekształcona została w Państwową Wyższą Szkołę Wschodnioeuropejską.",Jan Draus (przemysl.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6757409,Pijany_mlodzian_wyrwal_staruszce_torebke_z_renta.html",Pijany młodzian wyrwał staruszce torebkę z rentą,"0
Mieszkanka Dzierżoniowa wracała do domu z banku, gdy podbiegł do niej młody mężczyzna i zerwał jej z ramienia torebkę z dopiero co odebraną rentą. Po chwili zniknął za sąsiednimi budynkami.","Rencistka głośno zaczęła wzywać pomocy. Jej wołanie usłyszeli mieszkańcy pobliskiej posesji, którzy powiadomili policję. Patrol zauważył w pobliżu uciekającego mężczyznę, którego wygląd odpowiadał rysopisowi sprawcy.

Okazało się, że jest to 23-letni mieszkaniec powiatu dzierżoniowskiego. W sąsiedztwie jednego z budynków policjanci odnaleźli łup. W torebce był dowód osobisty kobiety i jej pieniądze.

Funkcjonariusze ustalili, że 23-latek przyjechał z sąsiedniej miejscowości do swoich znajomych. Wspólni z nimi pił alkohol, aż mężczyzna nabrał odwagi, by napaść na starszą panią.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2962976.html",Kandydat na premiera w Szczecinie,"0
Kazimierz Marcinkiewicz, kandydat PiS-u na premiera, przyjedzie w środę do Szczecina. Spotka się m.in. z kierownictwem Polskiej Żeglugi Morskiej","Wizyta Marcinkiewicza to część kampanii wyborczej Lecha Kaczyńskiego, którego jednak w Szczecinie dziś nie będzie. Głównym punktem programu jest popołudniowy polityczno-artystyczny show w Teatrze Polskim. Na południe zaplanowano jednak coś poważniejszego.

- To jeszcze nie jest pewne na sto procent, ale Kazimierza Marcinkiewicza będziemy gościć w siedzibie PŻM - mówi Janusz Ziomek, szef biura dyrektora PŻM.

W Pazimie, siedzibie PŻM-u, Marcinkiewicz ma spotkać się z kierownictwem PŻM-u, a także portu, stoczni, Akademii Morskiej i uniwersytetu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,407438.html",Nie psujcie ronda Babka!,"0
Polityczne kalkulacje przed zbliżającymi się wyborami to nowa przyczyna zmieniania nazw. Dlatego w poniedziałek radni, starając się przypodobać kombatantom, przemianują popularne rondo Babka na rondo Zgrupowania AK ?Radosław?.","Mówią, że są przeciwni zmianom nazw. Jednak dla ronda Babka zrobią dziś wyjątek. Twierdzą, że - jak większość warszawiaków - bardzo się do niego przyzwyczaili, a nawet lubią takie swojskie określenie. Mimo to skłonni są spłodzić nazewniczego dziwoląga. Są przekonani, że nikt nie będzie mówił: rondo Zgrupowania AK ""Radosław"". Taką właśnie nazwą spróbują jednak zastąpić starą, która nieoficjalnie istniała od początku lat 60., a którą radni poprzedniej kadencji nadali rondu przed czterema laty.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25072420,brygada-swietokrzyska-elita-wykletych-nie-obrazajcie.html","Brygada Świętokrzyska, elita ""wyklętych""? Nie obrażajcie bohaterów, którzy zostali w lesie","Określanie Brygady Świętokrzyskiej mianem ""żołnierzy wyklętych"" obraża partyzantów, którzy po wkroczeniu Sowietów zostali w kraju","""Najbardziej wyklęci z wyklętych” – takim tytułem kilka lat temu „Rzeczpospolita” opatrzyła tekst o Brygadzie Świętokrzyskiej. To sformułowanie świetnie się przyjęło, o czym świadczą choćby nadruki na koszulkach narodowców. Przekaz jest jasny – formacja Narodowych Sił Zbrojnych dowodzona przez płk. Antoniego Szackiego „Bohuna” to nie jacyś zwykli „żołnierze wyklęci”, ale elita elit „wyklętych”.
Czy w odniesieniu do BŚ można używać tak górnolotnych fraz? Zanim odpowiemy na to pytanie, musimy znaleźć odpowiedź na inne: kim byli partyzanci, których święto obchodzimy 1 marca, i na czym w ogóle polega „wyklętość”.","Rok 1947. Niemcy, Heilbronn w amerykańskiej strefie okupacyjnej. Dowódca Brygady Świętokrzyskiej płk Antoni Szacki 'Bohun' dokonuje przeglądu kompanii wartowniczej (Fot. Wikimedia Commons)","Kolaboranci i faszyści. Polscy katole tak już mają-@@@-W 1944r. reżim Stalina miał już na sumieniu znacznie więcej ofiar, niż Hitlera. Wobec zaś narodu polskiego wykazał się wręcz większym okrucieństwem, zarówno przed wojną jak i za pierwszej okupacji (1939-41).

Podstawowy zarzut środowisk lewicowych wobec NSZ jest taki, że nie dali się omotać szatańską grą Stalina i wybrali walkę zbrojną z nim i jego kolaboracyjnymi sługusami. Co innego, gdyby NSZ przyłączyło się do budowy stalinowskiej ""Polski"", albo dało się wyłapać i zabić. Wtedy by byli cacy.

Tymczasem, to właśnie tacy bohaterowie wywołali powstanie antykomunistyczne w l. 1944-47, które Sowieci, wespół ze swoimi kolaborantami stłumili z niemałym trudem.-@@@-PiS ma silne mentalne powinowactwo ze szmalcownikami. Czczenie kolaborantów dla doraźnej korzyści politycznej jest wstrętne.-@@@-""Byli wśród nich prawdziwi ideowcy, ale też zwykli bandyci.""
=============================================================================
Moim zdaniem to kluczowy cytat. Niezależnie od intencji, osoby te musiały w konspiracji leśnej jakoś egzystować. Podczas okupacji niemieckiej rabowano magazyny okupanta, a znaczącą część ludności wiejskiej bardziej lub mniej dobrowolnie udzielała pomocy partyzantce. Po wojnie obiektem rabunków tych, którzy pozostali w lesie, stały się najczęściej gospodarstwa chłopskie, bo nikt nie chciał już utrzymywać ""leśnych"" za darmo.-@@@-Bandyta pozostaje bandytą niezależnie od ideowych motywacji.-@@@-Żaryn, Duda, Kaczyński - politycy niewiele mający wspólnego z działaniem dla dobra Polski. Ułomni narodowcy próbujący zbić swój kapitał polityczny na zakłamywaniu historii. Wstyd-@@@-Nie zgadzam się na żadną przewagę moralną jednych nad drugimi. Każdy, kto zabija nie w obronie koniecznej nie ma ani krzty moralności.-@@@-Nagle co którzy ""zostali w lesie"" to dla ""Wyborczej"" bohaterowie? Już nie bandyci? Jakiś postęp jest..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7731007,Ikona_w_muzeum_jest_okaleczona.html",Ikona w muzeum jest okaleczona,"0
Do pisania ikon konieczna jest wiara. Ateista też ją ma. I czyste serce. Bo jeśli się go nie ma, to nigdy nie stworzy się ikony prawdziwej","Hubert Kampa z Dąbrówki Łubniańskiej nie ma jeszcze trzydziestki i w zasadzie dopiero zaczyna obcowanie z ikonami - pisze je od ponad dwóch lat.

Za pracownię służy mu pokój w rodzinnym domu w Dąbrówce Łubniańskiej. Łóżko, szafa i biurko zastawione pędzlami, słoiczkami, paletami. Pomiędzy nimi laptop, z którego sączy się muzyka - cerkiewne chorały. Wyciszają go, uspokajają. Od 2007 roku napisał około 40 ikon.

Czuje w sobie powołanie do życia zakonnego. Dwukrotnie próbował u werbistów, ale uznał, że misjonarstwo nie jest dla niego. Cztery lata stał na furcie u franciszkanów w Opolu. Pielęgnował ogród. W zakonie zrobił szkołę średnią i kurs florystyczny. Próbował pracy w kwiaciarni, ale jakoś nie potrafił się tam odnaleźć. Jak był za furtą, ciągnęło go do świata, jak był wolny - tęsknił za zgromadzeniem.",Grzegorz Dąbrowa pisze ikony od czterdziestu lat (Fot. Beata Łabutin),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7648243,Lewica_zwiera_szyki_przed_wyborami.html",Lewica zwiera szyki przed wyborami,"0
To pierwsze takie porozumienie w kraju. W środę w Rzeszowie przedstawiciele kilku partii i organizacji lewicowych na czele z SLD postanowili razem iść do wyborów","Po LiD-zie, czyli porozumieniu Lewicy i Partii Demokratycznej, które startowało w poprzednich wyborach, nie ma już śladu. - Tamta koncepcja została, krótko mówiąc, rozmontowana - mówi poseł Tomasz Kamiński, szef podkarpackiego SLD.

Teraz przyszedł czas na inną układankę. Skrzyknęło się w sumie 12 partii, stowarzyszeń i związków, które postanowiły stworzyć w tegorocznych wyborach samorządowych wspólne listy. Chcą razem iść do wyborów do sejmiku wojewódzkiego, powiatów, miast i gmin.","Skrzyknęło się 12 partii, stowarzyszeń i związków, które postanowiły stworzyć w tegorocznych wyborach samorządowych wspólne listy. Chcą razem iść do wyborów do sejmiku wojewódzkiego, powiatów, miast i gmin. (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19972027,mlodzi-dla-swiata-w-czestochowie-final-miedzynarodowego-projektu.html","""Młodzi dla świata"" w Częstochowie. Finał międzynarodowego projektu","0
Projekt ""Youth 4 Earth - Młodzi dla świata"" w latach 2013-2016 realizowano w trzech krajach - Polsce, Włoszech i Chorwacji. Miastem reprezentującym nasz kraj jest właśnie Częstochowa. Finał projektu przypadł na 22 kwietnia, kiedy obchodzony jest Dzień Ziemi. Z tej okazji w Alejach odbyła się radosna parada.","""Młodzi dla świata"" to akcja dedykowana edukacji globalnej, a przede wszystkim problematyce zrównoważonego rozwoju. Projekt współfinansowany jest ze środków Unii Europejskiej i trzech miast - Vicenzy, Osijeku i Częstochowy. Cel działań - wzmocnienie roli edukacji globalnej w programach realizowanych przez szkoły i przedszkola w trzech miastach europejskich. W Częstochowie zajęcia realizuje dziesięć placówek: Miejskie Przedszkola nr 4, 20, 36, 38 i 42, Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 1, Szkoły Podstawowe nr 1, 12, 33 i 38.","Częstochowa, Aleje NMP, 22 kwietnia - Dzień Ziemi. Podsumowanie akcji 'Youth 4 Earth - Młodzi dla świata'. (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19036601,wielka-gra-o-sejm-w-srode-debata-wyborcza-kandydatow.html",Wielka gra o Sejm. W środę debata wyborcza kandydatów,"0
Politechnika Białostocka, Uniwersytet Medyczny w Białymstoku, Uniwersytet w Białymstoku oraz białostocki oddział ?Gazety Wyborczej? organizują debatę kandydatów na posłów. Pytanie, za naszym pośrednictwem, pretendentom do fotela w Sejmie może zadać każdy.","Podczas naszej debaty, która odbędzie się w środę w Uniwersyteckim Centrum Kultury Uniwersytetu w Białymstoku, chcemy pytać kandydatów o sprawy ważne dla społeczności akademickiej, dla naszego regionu i całego kraju. To mogą być także Wasze pytania.

W przedwyborczym starciu między pretendentami do sejmowych foteli przewidzieliśmy bowiem także rundę, w której będą się oni musieli zmierzyć z odpowiedziami na nurtujące Was wątpliwości.

Co zrobić, by to właśnie Wasze pytanie znalazło się w puli, z której kandydaci będą losować? Wystarczy swój pomysł na pytanie wysłać na adres mailowy: debata@bialystok.agora.pl",Urna wyborcza (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19201748,krypta-hindenburga-nowy-kryminal-o-olsztynie.html","""Krypta Hindenburga"". Nowy kryminał o Olsztynie","0
Spotkanie z Krzysztofem Beśką, autorem tej książki, poprowadzi Rober Lesiński z Radia Olsztyn.","Warmia i Mazury, współcześnie, lato. W przydrożnym zajeździe zostaje zamordowany jeden z uczestników wycieczki autokarowej, emeryt z Niemiec. W tym samym czasie w innym zakątku regionu policjanci dostają anonimowe zgłoszenie o trupie młodej kobiety, znalezionym w domku nad jeziorem... Co łączy dwa morderstwa ze znanym politykiem, strzelaniną w centrum Olsztyna i tajemniczym zniknięciem kamiennej rzeźby lwa sprzed ratusza w Olsztynku?

""Krypta Hindenburga"" to druga część przygód dziennikarza Tomasza Horna, bohatera powieści ""Ornat z krwi"". Tym razem do dramatycznych wydarzeń dojdzie w Olsztynie, Olsztynku, Barczewie i okolicach, zarówno współcześnie, jak i podczas I oraz II wojny światowej.",Krzysztof Beśka (materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7766496,Ryszard_Kaczorowski___nota_biograficzna.html",Ryszard Kaczorowski - nota biograficzna,"0
Urodzony 26 listopada 1919 roku w Białymstoku","W sierpniu 1939 roku powołany został przez władze harcerskie na stanowisko zastępcy komendanta Pogotowia Harcerskiego w Białymstoku. W październiku 1939 roku, już pod okupacją sowiecką, Ryszard Kaczorowski działał w tajnym hufcu harcerskim, który w listopadzie tegoż roku wszedł w skład Szarych Szeregów.

W styczniu 1940 roku został hufcowym Szarych Szeregów i jednocześnie zastępcą komendanta Chorągwi oraz łącznikiem między Szarymi Szeregami, a komendantem Związku Walki Zbrojnej; w czerwcu tegoż roku został komendantem Chorągwi Szarych Szeregów.",Ryszard Kaczorowski ostatni prezydent RP na uchodźstwie (Fot. Marcin Onufryjuk / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14197619,Europa_wsciekla_na_USA_za_inwigilacje_unijnych_urzednikow.html",Europa wściekła na USA za inwigilację unijnych urzędników i polityków,"26
- Jeśli to prawda, nie jest to zaskakujące. Ale mimo to oburzające - tak doniesienia o szpiegowaniu dyplomatów UE przez amerykańskie służby komentował Hannes Swoboda, szef centrolewicy w Parlamencie Europejskim.","Różnicę w podejściu do inwigilacji między Europą i opinią publiczną w USA widać nawet w języku. W Ameryce ingerencję państwa w prywatność obywateli ujmuje się jako pewne ograniczenie ""wolności"" na rzecz wspólnej troski o bezpieczeństwo i walki z terroryzmem. Natomiast w Europie prawo do prywatności jest często traktowane jako jedno z praw człowieka, których ograniczenie powinno być naprawdę ostatecznością. Przywiązanie do tej zasady jest szczególnie silne w niemieckojęzycznej Europie, gdzie tłumaczy się to historyczną traumą po nazistowskim totalitaryzmie i komunistycznych doświadczeniach w NRD.",Mężczyzna wchodzący do siedziby Komisji Europejskiej (Fot. Yves Logghe AP),"Azyl dla Snowdena w Europie - jeśli ma jakieś wartościowe informacje na temat funkcjonowania amerykańskich służb specjalnych będziemy kwita. ""USA największa demokracja na świecie!"" - yeah sure... dobry dowcip.-@@@-łachudry z EU boją się strefy wolnego handlu z USA w 2015 , bo wiedzą , że zostaną pozamiatani. jakiś głupek by gawiedź udobruchać wyskoczył z koncepcją ale później się ""zrefleksował"" że za 6-8 lat będzie nie potrzebny. trzeba było coś znaleźć . i jest. p.s. kto normalny uważa , że internet , GPS - Amerykanie finansują ""gratis"". Gratis to jest opalenizna latem ... .Jak ktoś czuje się inwigilowany i osaczony - niech nie korzysta. Internet nie jest przymusowy. p.s. II Brawo Amerykanie - tak rządzi mocarstwo.-@@@-Europa wsciekla na USA ??? Ile lotniskowcow ma Europa ???????????????-@@@-Cóż... To MacBurakom najbardziej zależy na umowie o wolnym handlu. Teraz jakby trochę strzelili sobie w stopę... Mam nadzieje, że Unia to wykorzysta.-@@@-Poza tym nie nazwał bym ""przypadkiem"" takich kwestii, jak awantura o dane zbierane przez Google Glass na terenie UE czy o podatki (nie)płacone przez Apple czy Google przez ich oddziały w Europie. To nic innego, jak otoczka negocjacji. MacBuraki chyba trochę za szybko wzięli eurobiurokratów za idiotów. I dobrze.-@@@-Niemcy jako jedyni przegonili szpionów z google nie dali fotografować swoich miast i domów. Mało kto wie, że amerykańskie szpiony oprócz zdjęć rejestrowali również adresy IP i bezprzewodowe sieci komputerowe, podczas swoich objazdów. Po co im to? Należy się spodziewać, że niedługo będą wtrącać do swoich więzień obywateli innych państw za przekroczenie praw autorskich, namiastkę tego z UK już mieliśmy.-@@@-Może wreszcie zaczną myśleć o interesach obywateli Unii a nie jak wysługiwać się Stanom jak dotychczas. Czas najwyższy. Niech też szybko myślą jak pomóc Snowdenowi. I ndzialają a nie gadają.-@@@-Moze by tak Tusk sie glosno zastanowil ,czy nie dac Snowden-owi azylu? Gwarantuje ,ze juz od jutra Polacy mieli by zniesione wizy do USA!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6004106,Z_Olsztyna_niestety_uciekaja_przedsiebiorczy.html",Z Olsztyna niestety uciekają przedsiębiorczy,"0
Rozmowa z zastępcą dyrektora Wojewódzkiego Urzędu Pracy.","Magda Brzezińska: Czy można oszacować, ilu mieszkańców Warmii i Mazur przenosi się do Warszawy?

Wiesław Drożdżyński, zastępca dyrektora Wojewódzkiego Urzędu Pracy: - Trudno to określić. Dużo łatwiej powiedzieć, dlaczego wyjeżdżają. W Warszawie mają szansę na ciekawszą i lepiej płatną pracę. Co prawda bezrobocie jest u nas bardzo niskie, w Olsztynie to ok. 3,5 proc., ale z wysokością zarobków woj. warmińsko-mazurskie jest na szarym końcu. Zwłaszcza w stosunku do dużych miast te różnice są znaczne. Ci, co mają odpowiednie kwalifikacje i są przedsiębiorczy, decydują się na wyjazd. Wiedzą, czego chcą, planują swoją karierę, a potem realizują swoje plany. Inna sprawa, że szanse na sukces dostają tylko niektórzy, bo w wyścigu szczurów w stolicy wygrywają tylko najlepsi.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24949683,plusliga-juz-oficjalnie-czyli-maksim-zygalow-opuszcza-cerrad.html","PlusLiga: Już oficjalnie, czyli Maksim Żygałow opuszcza Cerrad Czarnych Radom","O tym, że atakujący Maksim Żygałow najprawdopodobniej opuści Cerrad Czarnych Radom, już informowaliśmy. Radomski klub PlusLigi właśnie o tym powiadomił w oficjalnym komunikacie.","- Zespół Cerrad Czarnych opuszcza atakujący Maksim Żygałow. Rosyjski zawodnik w barwach Wojskowych rozegrał łącznie 18 meczów - informuje witryna wksczarni.pl.
Maksim Żygałow swoją dotychczasową karierę spędził przede wszystkim w Rosji, gdzie grał dla czołowych klubów. W latach 2009-2015 atakujący występował w Lokomotivie Bełgorod, w którego barwach wywalczył pięć medali mistrzostw Rosji, w tym jeden złoty, dwa srebrne i dwa brązowe.
Przed ostatnim sezonem dołączył do Cerrad Czarnych. W barwach „Wojskowych” zaliczył 18 meczów, zdobywając 202 punkty. W PlusLidze trzykrotnie wybierany był na zawodnika meczu (MVP). Kolejne rozgrywki klubowe reprezentant Rosji ma rozpocząć ponownie w lidze swojego kraju. Nieoficjalnie wiadomo, że nowym pracodawcą Żygałowa będzie Dinamo Moskwa.","PlusLiga, Maksim Żygałow, Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25458736,grzegorz-lipiec-byly-czlonek-zarzadu-wojewodztwa-znalazl-prace.html","Grzegorz Lipiec, były członek zarządu województwa, znalazł pracę w krakowskim MPK",- Grzegorz Lipiec będzie pełnił funkcję kierownika działu windykacji opłat dodatkowych - potwierdza rzecznik MPK.,"Nową pracę Grzegorz Lipiec rozpocznie w mikołajki - 6 grudnia.
Tę informację potwierdza Marek Gancarczyk, rzecznik Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego. Nie chciał jednak podać kwoty, jaką zarabiał będzie były członek zarządu województwa małopolskiego i były poseł Platformy Obywatelskiej.
Dyrektor w Wojskowej Agencji Mieszkaniowej
Lipiec w ostatnich wyborach parlamentarnych startował do Sejmu z drugiego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej, ale się nie dostał.

Lipiec przebywa w tym momencie na urlopie na Cyprze. Zapytany przez nas, czy ma odpowiednie doświadczenie do pracy na tym stanowisku, odpowiedział SMS-em: - Przez 8 lat jako dyrektor kierowałem pracami Wojskowej Agencji Mieszkaniowej w czterech województwach, nadzorowałem m.in. prace departamentu windykacji. To był bardzo duży obszar działań.",Grzegorz Lipiec (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Czyli wszyscy ustawieni? Trudno mi dostrzec różnicę w cwaniczeniu między PiS a Po. Jakaś żenująca ta nasza klasa polityczna.-@@@-Dodajmy, że małżonka Pana Lipca, Katarzyna Matusik- Lipiec, jest członkiem zarządu MPGO - Małopolskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Odpadami Spółka z o.o (taka córka MPO)-@@@-Kierownik działu windykacji opłat dodatkowych.
Oczywiście Olo nie drąży tematu i na myśl mu nie przyjdzie zapytać czy:
- dział windykacji opłat podstawowych też tam mają?
- ile osób zatrudnia windykacja, że aż kierownik im potrzebny?
- kogo zastąpił p. Lipiec na tym stanowisku?
- a może to zupełnie nowy dział w MPK, stworzony pod potrzebującego?-@@@-z vice marszałka województwa na herszta kanarów! co by nie powiedzieć jedno jest pewne - awans to nie jest! :)-@@@-Czyli mówiąc ""po naszemu"" szef kanarów.-@@@-tera bedo hydraulikami i motorniczymi , pieknie , pięknie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,858813.html",Zapowiedzi,"0
Co się wydarzy w sobotę i niedzielę","Sobota

Zespół Praetorius-Consort z Hamburga zagra koncert z okazji Dziękczynnego Święta Misyjnego w kościele szczecińskiej parafii ewangelickiej Świętej Trójcy. Początek o godz. 18. Wstęp wolny.

""Uliczne gry 2"". W pierwszej części imprezy (godz. 12 - 18) na boisku przy ul. Tenisowej rozegrany zostanie koszykarski turniej trójek dla fanów hip - hopu. W drugiej zaplanowano Hip - Hop Jam podczas którego na scenie DK Słowianin od godz. 20 pojawią się PEJA, TEDE/WFD oraz didżeje Marian, Twister i Seba. Bilety 23 zł.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4821013.html",Pisze doktorat o kinetyce parowania cynku i manganu,"0
Doktorantka Politechniki Częstochowskiej zdobyła w słowackich Koszycach tytuł Międzynarodowego Młodzieżowego Mistrza Ekologii. - Nie liczyłam na tę nagrodę - przyznaje skromnie Patrycja Ostrowska.","Międzynarodowy Konkurs EKO odbywa się co dwa lata. W kolejnej edycji, której gospodarzem był Wydział Metalurgiczny Uniwersytetu Technicznego w Koszycach, startowali Słowacy, Czesi i Polacy. Jury nagrodziło Ostrowską za pracę ""Metody odzysku metali ciężkich pyłów stalowniczych pochodzących z łukowych pieców elektrycznych"". - Wiem, że dla laika to niewiele znaczy, ale krótko mówiąc poruszyłam sprawy związane z recyklingiem metali ciężkich: cynku, ołowiu, także żelaza - tłumaczy autorka. - Tym się interesuję, właśnie jestem w trakcie pisania doktoratu o kinetyce parowania cynku i manganu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3750540.html",Konferencja o prawnych problemach,"0
Czym jest sprawiedliwość, jak rozumieją ją przedstawiciele różnych środowisk, jaki wpływ na widzenie prawa przez społeczeństwo mają media - zastanawiali się przez dwa dni studenci prawa, wykładowcy, prawnicy i goście konferencji ?Odcienie sprawiedliwości?","Czym jest sprawiedliwość, jak rozumieją ją przedstawiciele różnych środowisk, jaki wpływ na widzenie prawa przez społeczeństwo mają media - zastanawiali się przez dwa dni studenci prawa, wykładowcy, prawnicy i goście konferencji ""Odcienie sprawiedliwości"".

Zorganizowali ją - już po raz drugi - członkowie działającego na Wydziale Prawa i Administracji US Koła Naukowego LexUS. Zaprosili m.in. rzecznika praw obywatelskich Janusza Kochanowskiego, sędziego Sądu Najwyższego Jacka Sobczaka, publicystę Jacka Żakowskiego i dra Tomasza Żukowskiego z Uniwersytetu Warszawskiego",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20772280,wegry-orbana-igranie-z-ogniem.html",Węgry. Orbana igranie z ogniem,"0
Viktor Orban pisze do Węgrów mieszkających za granicą, by ""nie ryzykowali przyszłości swoich dzieci"" i w referendum w sprawie uchodźców zagłosowali na nie. Dodaje: ""Węgry liczą na was!"".","Węgry zalała fala narodowych, czerwono-biało-zielonych plakatów ""Nie ryzykuj przyszłości kraju. Zagłosuj na nie w referendum 2 października"". Są wszędzie: na ulicach, przystankach autobusowych, w urzędach, autobusach, pociągach, nawet w szkołach. Z telewizora na publicznym kanale M1 spiker co godzina przypomina o niedzielnym referendum. Lokalni politycy Fideszu objeżdżają wsie i miasteczka, by mobilizować mieszkańców. Gotowe scenariusze rozmowy dostali nawet urzędnicy ministerstw i w godzinach pracy obdzwaniają Węgrów. Nie jest to do końca legalne, ale szlak został przetarty tydzień wcześniej, gdy rząd, naruszając przepisy, wyciągnął z ministerstwa spraw zagranicznych 700 tys. adresów Węgrów mieszkających poza granicami kraju. W listach sam Viktor Orban prosi ich, by ""nie ryzykowali przyszłości swoich dzieci"" i ""poszli powiedzieć nie"". Na koniec pisze: ""Węgry liczą na was!"".","Młoda imigrantka przy granicy serbsko-węgierskiej, 30 września 2016 Serbia Hungary Migrants Referendum (Vadim Ghirda (AP Photo/Vadim Ghirda))",
"https://wyborcza.pl/1,155287,10359019,Solidarnosc_w_obronie____firm_i_branz___Dyskutujmy.html","Solidarność w obronie... firm i branż. ""Dyskutujmy o pakiecie klimatycznym""","0
Przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda apeluje do premiera Donalda Tuska o powołanie wspólnego związkowo-rządowego zespołu ds. renegocjacji zapisów pakietu klimatycznego. Jego celem jest ratowanie polskich firm i gospodarstw domowych przed skutkami planowanych podwyżek kosztów energii i ciepła.","""Solidarność"" ostrzega, że wdrożenie zapisów pakietu doprowadzi do dużego wzrostu cen energii i ciepła w Polsce, już od roku 2013. Efektem tego będzie znaczące obciążenie budżetów domowych, dramatyczne pogorszenie się kondycji całych sektorów polskiej gospodarki (np. przemysłu chemicznego), a co za tym idzie duży wzrost bezrobocia. - Podejmowane działania są niewystarczające i nie zapewniają skutecznej ochrony polskiej gospodarki i obywateli przed negatywnymi skutkami rozwiązań legislacyjnych- pisze do premiera Piotr Duda.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19148482,prezydent-arkadiusz-wisniewski-wystartuje-w-vi-maratonie-opolskim.html",Prezydent Arkadiusz Wiśniewski wystartuje w VI Maratonie Opolskim,"0
Dokładnie pół roku przed startem szóstej edycji Maratonu Opolskiego zorganizowano konferencję prasową dotyczącą imprezy. Już wiadomo, że odbędzie się ona 8 maja 2016 roku, a wśród startujących będzie m.in. prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.","- W tym roku numer jeden nie będzie dostępny, bo wystartuje z nim prezydent Opola, być może będzie także pierwszy na mecie - mówił podczas spotkania z dziennikarzami dyrektor maratonu Mariusz Godoś, a Arkadiusz Wiśniewski odpowiadał z uśmiechem. - Chyba musiałbym zmienić kolor skóry - śmiał się prezydent i na poważnie dodawał. - Mam mobilizację, będę trenował i deklaruję, że wystartuję - podkreślał.

Chwalił przy tym organizatorów maratonu. - To jedna z wiodących imprez w mieście, niewiele z nich ma aż tylu uczestników i tak pozytywny wymiar, bo promuje przecież sport, zdrowy styl życia, a przy okazji także samo miasto. Bardzo się cieszę, że impreza się rozwija. Organizatorzy wykonują wielka pracę, my niejako podpinamy się pod ten sukces - podkreślał prezydent Opola i deklarował wsparcie finansowe oraz organizacyjne ze strony ratusza. Dofinansowanie, w imieniu marszałka województwa, zadeklarował także kierownik referatu sportu i turystyki UM Bartosz Ostrowski. - Jak co roku wchodzimy w to - podkreślał.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,22063832,kameralne-lato-2017-gala-radomskich-oscarow.html",Kameralne Lato 2017. Gala radomskich Oscarów,Kończy się jubileuszowa edycja wielkiego święta filmowców w naszym mieście. Co jeszcze w programie?,"Czy statuetka Złotego Łucznika, którą otrzyma zwycięski film w Konkursie Głównym, może być zwiastunem Oscara? Uroczysta gala, która zakończy 10. edycję Kameralnego Lata, już jutro w kinie Helios. Zwycięzca otrzyma nie tylko Złotego Łucznika, ale też jeszcze większą nagrodę finansową, jak zapewnia kapituła Konkursu Głównego. W programie czekają nas jeszcze pokazy specjalne, wykłady otwarte z reżyserami, operatorami i aktorami oraz finałowe rozstrzygnięcia konkursów.
Reksio skończył 50 lat!",MARCIN KUCEWICZ,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12372328,Baterie__bakterie_i_gorace_smieci.html","Baterie, bakterie i gorące śmieci","0
Niebezpieczne odpady zjadane przez bakterie? Utylizacja baterii litowych przez zamrażanie ciekłym azotem, a innych śmieci odwrotnie: za pomocą wysokich temperatur? Już wkrótce będzie to możliwe. W Stanowicach gorzowski ZUO tworzy ekotechnologie przyszłości","Jest już pierwszy, materialny sukces na drodze do Gorzowskiego Ośrodka Technologicznego. W sobotę w Stanowicach oficjalnie otwarto laboratorium badawcze gorzowskiego Zakładu Utylizacji Odpadów.

Na razie do jednego wyremontowanych budynków folwarku przeniesiono laboratorium, które dotąd działało w Chróściku. Prowadzone są więc jak dotąd m.in. badania ścieków, odpadów, gleby itp. Ale już wkrótce, po odpowiednim doposażeniu to właśnie tam będą rodziły się nowoczesne technologie ekologiczne",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25289798,pilsudski-wsrod-dzikich.html","Żył wśród dzikich, porzucił ajnuską żonę i dzieci, popełnił samobójstwo. Czego nie wiesz o bracie Piłsudskiego [GOŹLIŃSKI]","Nie pamiętam, kiedy dowiedziałem się, że istnieje jeszcze jeden Piłsudski. Pamiętam, że od razu wiedziałem, że powinna o nim powstać książka. Najlepiej równoległa biografia dwóch braci, z których jeden krząta się wokół sprawy niepodległości, a drugi opiekuje się plemieniem, którego liczebność określa się w tysiącach.","Londyn, rok 1910, krótko po pogrzebie Edwarda VII, na który stawił się niemal komplet koronowanych głów, by podążać w kondukcie za ulubionym foksterierem króla. To ostatnia okazja do rodzinnego zdjęcia: król Norwegii, car Bułgarów, król Portugalii, cesarz Niemiec oraz królowie Danii, Grecji, Belgii, Hiszpanii. Rosję reprezentował arcyksiążę Michał, Austro-Węgry – arcyksiążę Ferdynand, którego śmierć za cztery lata zainauguruje wielką rzeź Europy.
Jedziemy piętrowym tramwajem (tak, wtedy w Londynie tramwaje też były piętrowe) w stronę Shepherd’s Bush i przyglądamy się, jak znad dachów wyłania się wielkie wahadło. Jakby ktoś położył na płask dwie wieże Eiffla z wagonikami dla pasażerów na szczytach, a potem obydwu kazał na przemian wstawać do pionu i powoli osuwać się w dół.","Ajnowie, rok 1893. Dzicy. Zawsze musieli się znaleźć jacyś dzicy, żeby na ich tle wyraźniej było widać wielkość cywilizowanego świata. Zdjęcie Enami Nobukuniego, słynnego fotografa epoki Meiji (Fot. AKG / East NEws)","""Wśród dzikich""??? Srsly? w 2019 roku? I ktoś to naprawdę puścił w dodatku ""książki"" Gazety Wyborczej? Oezu.-@@@-Dla mnie słabe Napisane jakąs nieznośną manierą niby z początku 20 w Ale różne są gusta-@@@-Ja myślałem, że jestem normalny stoczniowiec wśród dzikich chcących rozwalić stocznie... SŁUŻYŁEM z całych sił stoczni, pracowałem od rana do nocy, a tu okazało się co nie spieprzył Piotrowski, przejął stachura ale pod egidą WÓJKA generała stachury !!! generała policji i służb specjalnych... I dokąd nie zdechł 2007r, niszczył stocznie bratandek andrzej s. udając prezesa???!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24178601,afera-knf-siega-coraz-dalej-giertych-ujawnia-drugie-nagranie.html",Afera KNF sięga coraz dalej. Giertych: Istnieje drugie nagranie,"Giertych ujawnia, że istnieje drugie nagranie Czarnecki - Chrzanowski kompromitujące Komisję Nadzoru Finansowego i jej szefa. Tym razem obraz plus dźwięk.","- Ta rozmowa potwierdza, że ponieważ Czarnecki nie zatrudnił u siebie wskazanego przez prezesa KNF prawnika, więc bankiera czekają kłopoty - tak mec. Roman Giertych, pełnomocnik Leszka Czarneckiego, streszcza przebieg spotkania właściciela Getin Noble Banku z prezesem KNF Markiem Chrzanowskim.
Spotkanie to odbyło się na początku lipca 2018 r., czyli ponad trzy miesiące po rozmowie w cztery oczy między Chrzanowskim i Czarneckim.
Przypomnijmy: 13 listopada ujawniliśmy, że Czarnecki twierdzi, iż 28 marca Chrzanowski złożył mu korupcyjną propozycję - nie utraci banku, jeśli zatrudni u siebie prawnika Grzegorza Kowalczyka wskazanego przez szefa Komisji Nadzoru Finansowego. Marek Chrzanowski sugeruje podczas tej rozmowy, że Kowalczyk powinien zarabiać proporcjonalnie do wartości banku. Czarnecki szacuje, że za trzy lata - na tyle ma zatrudnić Kowalczyka - wynagrodzenie prawnika wyniosłoby ok. 40 mln zł.",Komisja Nadzoru Finansowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ten oszust i złodziej Bierecki, który wyprowadził ze SKO-ów kilkadziesiąt milionów (jeśli nie więcej) jest osobiście chroniony przez Ziobro i Kaczyńskiego. Dopóki trwa ta ochrona włos mu z głowy nie spadnie-@@@-Chcieliście Polski, no to ją macie.
Skumbrie w tomacie. Pstrąg.-@@@-1918 odzyskaliśmy niepodległość 2018 straciliśmy niepodległość 100LAT NIEPODLEGŁOŚCI-@@@-Tylko przypadkiem i nie od organów sprawiedliwości dowiedzieliśmy się o aferze KNF, więc jestem przerażony O CZYM JESZCZE NIE WIEMY!
""Sam tego chciałeś, Grzegorzu Dyndało"". ""Do kogo masz teraz pretensje ? widziały gały, co brały?"".-@@@-Zorganizowana grupa przestępcza przy korycie, sami ją wybraliśmy i nadal tego chcemy?-@@@-będą samobójstwa?-@@@-JK juz w 2007 popełnił przestępstwo wraz z Ziobra i Kamińskim. Włos mu z głowy nie spadł, a Kamiński nawet pozostał na stanowisku szefa CBA. Skutki tego zaniechania teraz widzimy.-@@@-W Polsce uchwalanie ustaw stało się narzędziem działalności przestępczej. Ponieważ wszystkie organa państwa kontrolowane przez prawicę prowadzą działalność przestępczą, to są z kolei przedmiotem szantażu ze strony osób prywatnych oraz obyć agencji . Cale państwo k jego istnienie jest zagrożone.
Nie ma suwerenności bez praworządności."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7927757,Mark_Zuckerberg__Popelnilismy_szereg_bledow.html",Mark Zuckerberg: Popełniliśmy szereg błędów,"0
Za słabą ochronę prywatności na Facebooka od dawna spływa fala krytyki. ""Wall Street Journal"" podał w piątek informację, że kilka popularnych serwisów społecznościowych (w tym Facebook) wysyłało reklamodawcom informacje o użytkownikach, którzy kliknęli reklamę. Rośnie też liczba internautów, którzy deklarują, że 31 maja wykasują swoje konto, jeśli Facebook nie zmieni swojej polityki prywatności. Twórca portalu Mark Zuckerberg w końcu w odpowiedział krytykom: ""Popełniliśmy błędy i chcemy je naprawić"".","Wobec ogromnych nacisków Mark Zuckerberg postanowił dać opinii publicznej odpowiedź. ""Popełniliśmy szereg błędów"" - napisał do popularnego w USA blogera Robertowi Scoble'owi. ""Przygotowujemy się do debaty na temat zmian w ustawieniach prywatności"" - pisał Zuckerberg. Dodał, że zmiany te mają być wprowadzone w tym tygodniu.

Nie wiadomo jednak dokładnie, o co chodzi. W Washington Post Zuckerberg dał do zrozumienia, że chodzi najpewniej o uproszczenie interfejsu do zarządzania danymi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8264336,Spor_o_gazociag_jamalski__MSZ_kontra_Pawlak.html",Spór o gazociąg jamalski: MSZ kontra Pawlak,"0
Czy w tranzytowym gazociągu jamalskim zostaną wprowadzone europejskie przepisy o konkurencji - w środę może zdecydować o tym rząd.","Wicepremier Waldemar Pawlak niedawno zapowiadał debatę rządu na temat porozumienia gazowego z Rosją, które ma zwiększyć wpływ rosyjskiego koncernu na polsko-rosyjską spółkę EuRoPol Gaz, właściciela gazociągu tranzytowego do Niemiec. Porozumienie przewiduje wydłużenie do 2037 r. kontraktu Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa z Gazpromem na import rosyjskiego gazu.

Debata rządu o gazie miała się odbyć już w zeszłym tygodniu, ale przeszkodą była nieobecność ministra skarbu Aleksandra Grada. Jeszcze do wczoraj w porządku obrad rządu nie było debaty o gazowym porozumieniu z Rosją, ale może to być omawiane w ramach tzw. spraw bieżących.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5048255.html",O której święcenie potraw w Opolu,"0
W Wielką Sobotę w opolskich kościołach święcenie potraw świątecznych odbędzie się w następujących godzinach:","pw. św. Katarzyny Aleksandryjskiej, ul. ks. Popiełuszki - godz. 14, 15 i 16,

pw. św. Jadwigi Śląskiej, ul. Teligi - godz. 13 i 14,

pw. św. Jacka, ul. Tysiąclecia - od godz. 12 do 15 co pół godziny,

pw. św. Piotra i Pawła, pl. Mickiewicza - od godz. 12 do 16 co pół godziny,

pw. św. Karola Boromeusza, ul. Chabrów - od godz. 10 do 15 o pełnej godzinie,

pw. bł. Czesława, ul. Hallera - od godz. 13 do 17 o pełnej godzinie,

pw. Wniebowzięcia NMP, ul. Wiejska - od godz. 12 do 15 o pełnej godzinie,",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,6244368,Premiera_w_Operze_Baltyckiej.html",Premiera w Operze Bałtyckiej,"0
Po kilku latach przerwy na scenę powrócił Wojciech Misiuro, tancerz, choreograf i współzałożyciel ""Teatru Ekspresji"". Premiera ""Men's Dance"" odbyła się w piątek w Operze Bałtyckiej w Gdańsku.","W chwili zamykania tego numeru ""Gazety"" w Operze Bałtyckiej w Gdańsku trwało premierowe przedstawienie ""Man's Dance"", pierwszego po kilku latach przerwy spektaklu współreżyrowanego przez Wojciecha Misiurę. Do dnia premiery wiadomo było tylko, że przygotowana przez założyciela Teatru Ekspresji miniatura ""Tamashi"" inspirowana jest estetyką Japonii. Resztę choreograf utrzymywał w ścisłej tajemnicy. W tej części przedstawienia na scenie wystąpili aktorzy związani z Teatrem Ekspresji. Dwie pozostałe wariacje taneczne wyreżyserowali Jacek Przybyłowicz (""Kilka krótkich sekwencji"") oraz Roman Komassa (""Tango Life"").",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22171250,gdzie-w-europie-najlatwiej-o-wypadek-w-pracy-ktore-zawody-sa.html",Gdzie w Europie najłatwiej o wypadek w pracy? Które zawody są najbardziej niebezpieczne?,Najczęściej w Europie wypadki w pracy zdarzają się w Portugalii. Z kolei najwięcej ludzi w pracy ginie na Malcie.,"Najczęściej w Europie wypadki w pracy zdarzają się w Portugalii. Z kolei najwięcej ludzi ginie w pracy na Malcie.
W 2012 r. w całej UE (wliczając w to Chorwację, która członkiem Unii została w 2013 r.) w pracy zginęło dokładnie 3515 osób. Jeśli doliczyć do tego Szwajcarię i Norwegię, liczba ofiar wzrośnie prawie o 100. Jednak z drugiej strony, jeszcze w 2009 r. w Unii Europejskiej było o ponad 300 ofiar śmiertelnych więcej. Przytłaczająca większość to mężczyźni: 3362.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21303186,protest-studentow-mlodzi-nie-potrzebuja-placu-komentarz-tygodnia.html",Protest Studentów. Młodzi nie potrzebują placu [KOMENTARZ TYGODNIA],"Prościej udostępnić na swoim facebookowym profilu informację o zagubionym psie, niż realnie zaangażować się w szukanie tego czworonoga. Łatwiej i szybciej wrzucić na swoją wirtualną tablicę dane bankowe do przelewu na potrzebujące dziecko, niż wspomóc zbiórkę osobiście.","Studenckie protesty są reliktem minionej epoki. Pokazał to środowy Protest Studentek i Studentów. Młodzież nie potrzebuje protestów na miejskim rynku. Potrzebę wyrażania swoich poglądów zastępują im media społecznościowe.
Środowy ogólnopolski Protest Studentek i Studentów okazał się klęską protestujących. W Poznaniu na placu Wolności zgromadziło się zaledwie kilkaset osób, a w dodatku frekwencję zgromadzenia zawyżyły osoby, które studia zakończyły już dekady temu. Słuszne postulaty wygłaszane ze sceny trafiały zatem w pustkę. To nie była demonstracja siły tkwiącej w młodzieży. Przypominało to raczej przekonywanie przekonanych, a obrazki mizernej frekwencji dały tylko pożywkę sympatykom partii rządzącej do wykpienia tych, którym nie po drodze z reformami PiS-u.",Protest Studentów i Studentek w Poznaniu na pl. Wolności (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Bzdury Panie redachtorze , we Francji czy Hiszpanii też jest facebook, ale na ulicę potrafi wyjść nawet milion, także studentów. Radzę uruchomić myślenie.-@@@-Pokolenie facebooka uczestniczy w wydarzeniach klikając. Inna sprawa że jest kolejne pokolenie które może i coś popiera, ale nie ma czasu na protesty pracując i zajmując się dziećmi. Natomiast warto zauważyć że wśród młodych są różne grupy: Najliczniejszej nie obchodzi polityka, liczy się głównie ich życie, ich zabawa, ich miłości. To że w Polsce jest tak, a nie inaczej przyjmują za coś oczywistego czego nie są w stanie zmienić. Kolejna zauważa różnice między Polską a zachodem, chciałaby takich swobód jak tam, natomiast nie widzi reprezentacji politycznej która by miała chęć przybliżyć nas do Europy. I mają rację - różnica między PO a PiS jest ogromna, ale Platforma bojąc się utraty głosów konserwatywnych Polaków nie chciała wprowadzać różnych oczywistych na zachodzie praw. Następna grupa uważa wszystkich polityków za złodziei. I co gorsza sama woli dbać o siebie niekoniecznie w uczciwy sposób. Sam słyszałem o młodym z takiej grupy, co to opowiadał jak go władza ""dyma"" a potem sam oszukiwał na dietach. I to nie Hofman. Grupa która w jakikolwiek sposób interesuje się polityką jest najmniej liczna. I niestety wśród młodych jest sporo takich którzy ""są patriotami"" biagejącymi w koszulkach ""śmierć wrogom ojczyzny"", albo ""kibicami"" reagującymi na hasła stadionowego zapiewajły. A że jakość studentów mocno spadła (idą na nie tacy co kiedyś nie mieliby na to szans) to i tam są tacy prawilni.-@@@-za komuny student to była jakaś jednorodna zwarta grupa kulturowo ekonomicznie i klasowo teraz na studiach jest totalny misz masz .-@@@-Panie Damianie i po co sie mieszać w retorykę polityczną GW, niech Pan zostanie przy sporcie bo to Panu lepiej wychodzi, a nie pisanie pod michnikowskie tezy ul. Czerskiej.-@@@-Brawo za rzetelną ocenę środowych protestów. Dodałbym jednak, że za klęską frekwencyjną może także stać inna przyczyna - być może młodym wcale nie przeszkadza aktualna władza i zwyczajnie nie widzą powodu do wychodzenia ""poza firewall""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24832260,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-pis-przegralo-w-okregu.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. PiS przegrało w okręgu 13. Ale ma lepszy wynik niż pięć lat temu,"W poprzednich wyborach do Parlamentu Europejskiego w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim Prawo i Sprawiedliwość zebrało 25,60 proc. głosów. Teraz ma ponad 36 proc.","Wiadomo już, że w niedzielnych wyborach do PE Koalicja Europejska zdobyła w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim 47,76 proc. głosów, PiS 36,85 proc. a Wiosna Roberta Biedronia – 7,46 proc. głosów. To te trzy komitety przekroczyły pięcioprocentowy próg wyborczy i biorą udział w podziale mandatów.
Do Parlamentu Europejskiego wejdą najpewniej Bartosz Arłukowicz (KE), Joachim Brudziński (PiS) i Bogusław Liberadzki (KE), być może także Elżbieta Rafalska (PiS). Frekwencja w okręgu 13 wyniosła 42,10 proc. (przy średniej krajowej 45,6 proc.).",Wieczór wyborczy w sztabie PiS (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Ma dwóch posłów. Nic nie przegrał.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,21126933,x-targi-bozonarodzeniowe-gwiazdkowa-aleja-program.html","X Targi Bożonarodzeniowe ""Gwiazdkowa Aleja"" [PROGRAM]","0
Świąteczne kramy będą kusiły ciastami, domowymi wędlinami, choinkami, bombkami... Tegoroczne Targi Bożonarodzeniowe rozpoczną się w III Alei 16 grudnia. Zakupy będzie można robić do wtorku 20 grudnia.","Już po raz dziesiąty Częstochowska Organizacja Turystyczna zorganizuje Targi Bożonarodzeniowe ""Gwiazdkowa Aleja"". Organizatorzy zapowiadają udział blisko 100 wystawców z Polski, Węgier, Ukrainy i Litwy. W ofercie będą produkty świąteczne i regionalne.

- Wśród tegorocznych nowości znajdą się ryby świeże i wędzone, wyroby z gęsiny i z kaczki, pierogi gryczane, ciulim lelowski, soki naturalne, sery z całej Europy i konfitury do serów. Będzie można zakupić również ozdoby ze styroduru oraz ikony pisane i witraże z klasztoru św. Elżbiety z Białorusi. Wśród bardziej standardowych propozycji znajdą się miody, wędliny, pierniki, wina i nalewki, ciasta, a także bombki, ozdoby świąteczne i naturalnie choinki - wylicza Edyta Matyja z CzOT.",VIII Targi Bożonarodzeniowe 'Gwiazdkowa Aleja' - 20 grudnia 2014 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17833004,Ministerstwo_o_trasach_olsztynskich_tramwajow__Co.html",Ministerstwo o trasach olsztyńskich tramwajów. Co dalej?,"4
Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju poinformowało, że przedstawione przez urząd miasta w Olsztynie pomysły należy traktować jako koncepcje, które będą jeszcze podlegały konsultacjom.","Przypomnijmy, że na początku kwietnia władze Olsztyna przedstawiły w Warszawie plan dalszej rozbudowy linii tramwajowych, który ma być realizowany z budżetu Unii Europejskiej do roku 2020. Kolejne torowiska połączą Pieczewo z Dworcem Głównym PKP trasą wzdłuż ul. Krasickiego, Wyszyńskiego, Piłsudskiego i Dworcowej. Osobna linia może też powstać przy ul. Wilczyńskiego.

Po zaprezentowaniu nowych tras od razu rozgorzała dyskusja co do trafności podjętych decyzji oraz możliwości wprowadzenia poprawek do przedstawionych pomysłów.",,"Ja się pytam,kiedy projekt na metro?-@@@-Mi to sie marzy jeszcze powrot trolejbusow I kawalek podziemnego tunelu w ktorym jezdzi tramwaj.Malo kasy nam przyznali na rozbudowe sieci-@@@-Jak skończą tramwaje, to rozpocznie się budowa przy ratuszu lądowiska dla helikoptera prezydenta, bo juz się boi, że przez spowolnienie ruchu w centrum czyli przyspieszenie po olsztyńsku , prezio nie dojedzie nawet na kolację do domciu.-@@@-Możemy się spierać o szczegóły, ale taka trasa ma sens."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21338496,refugees-szczecin-tez-proponowalismy-przyjecie-rodziny-z-syrii.html",Refugees Szczecin: Też proponowaliśmy przyjęcie rodziny z Syrii. Co na to prezydent?,"Przedstawiciele działającej na rzecz walki z rasizmem i ksenofobią organizacji Refugees Szczecin w styczniu tego roku rozmawiali z prezydentem Szczecina Piotrem Krzystkiem, by miasto przyjęło do siebie jedną lub dwie rodziny z ogarniętej wojną Syrii.","Jak podkreśla Jan Górski z Refugees Szczecin spotkanie miało miejsce zanim zrobiło się głośno o inicjatywie Sopotu.
Spotkanie kilka dni po udziale Krzystka w manifestacji
– Do spotkania naszej organizacji z prezydentem doszło w styczniu, kilka dni po naszej manifestacji na pl. Grunwaldzkim przeciwko rasizmowi i ksenofobii, w której to uczestniczył prezydent – opowiada Jan Górski. – Prezydent powiedział, że podtrzymuje obietnicę przyjęcia uchodźców jaką dał jakiś czas temu.",Jan Górski (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"o jak ja kocham takie inicjatywy. niech krzystek coś zrobi, niech miasto coś zrobi. a co wy z tej organizacji zrobiliscie oprocz zebrania kilkunastu osob w styczniu?? ktory z was wtedy protestujacych przyjal jakas polska sierote, ktory wspiera finansowo lub adoptowal chore dziecko. pierwsi do stawiania żądan i wywierania emocjonalnego szantażu. chcesz pomoc jeden z drugim to pomoz, a nie zrzucaj wszystko na panstwo czy miasto.-@@@-Obrażają się szmaciarze na ""polskie obozy"", a nie chcą przyjąć dzieci z ogarniętego wojną Aleppo - pieprzeni hipokryci!!!-@@@-Jakby jeszcze Jan Górski orientował się co się dzieje na świecie. 72/90 = 80% tych uchodźców ma taką akcję w dupie. The failure of the EU relocation programme has been laid bare as it emerges 72 out of 90 Iraqis and Syrians sent to Lithuania and granted refugee status have left. express.co.uk/news/world/737356/eu-migrant-relocation-refugees-refuse-live-eastern-europe-lithuania-@@@-Prezydent dał nam do zrozumienia, że nie chce wyważać drzwi. obywatelska odwaga to mi sie najbardziej w Krzystku podoba .-)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22690885,onet-kolejna-wojna-macierewicza-walczy-z-szefem-sztabu-generalnego.html","Onet: Macierewicz na kolejnej wojnie. Tym razem z szefem Sztabu Generalnego, którego sam popierał","Antoni Macierewicz zwalcza szefa Sztabu Generalnego gen. Leszka Surawskiego, którego sam wylansował na to stanowisko - podaje Onet. To kolejny element wojny między Macierewiczem a prezydentem Andrzejem Dudą.","O najnowszym konflikcie ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza pisze dziś na portalu Onet Andrzej Stankiewicz. Chodzi o gen. Leszka Surawskiego, który zaledwie od stycznia tego roku jest szefem Sztabu Generalnego (planuje rozwój operacji wojskowych i wyposażenia armii). Jak przypomina dziennikarz, to dzięki poparciu Macierewicza gen. Surawski został w styczniu szefem Sztabu Generalnego i do tej pory uchodził za faworyta ministra.
Co się zatem zmieniło? Generał okazał się wobec Macierewicza zbyt niezależny.","Obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej, 1.09.2017, Gdańsk, Westerplatte (#Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta)","Czy wyrzuceni generałowie muszą zdać broń?-@@@-Bo maciora nie kuma, że tacy jak on przychodzą i odchodzą a honor oficer ma tylko jeden. Swoją drogą po odsunięciu ich od władzy trzeba będzie jego i kanalię dokładnie prześwietlić do trzeciego pokolenia skąd ta willa na żoliborzu skąd ta bezkarność maciory kto na kogo ma kwity !!!-@@@-dla Mugabe wojsko mialo cierpliwość aż 37 lat-@@@-Najwyższy czas przerwać tę wojnę w piaskownicy. Macierewicz na terapię, potem do prokuratury. Duda - do wyborów.-@@@-Debil zapędzi się któregoś dnia w kozi róg i zdechnie pod płotem.-@@@-Najbardziej traci Polska, ze taki przyglup i oszołom jest ministrem wojny!-@@@-Za to wszystko odpowiada nie tylko Antek i jego czopki. Na to wszystko musi się godzić Jarek i jego marionetki. Powiedzieć, że na tym wszystkim grzyb rośnie, to za mało, bo miech z Torunia, to jedynie jeden z odrostów wielkiej grzybni, z której wyrastają też SKOKi, Amber Goldy, Stella Marisy, Kluby Gazety Polskiej wraz z mediami Sakiewicza (krewny-i-znajomy Antka). Biznes miał być prosty - przejąć zbrojeniówkę i budżet obronny, powsadzać tam Misiewiczów i wyprowadzać pieniądze na potrzeby środowiska. Potem się okazało, że owszem, to działa, ale za dużo ludzi ma dostęp do tych transakcji, a nie każdego jeszcze można kupić lub wyrzucić. Apetyty środowiska wciąż nie są zaspokojone, a tu już się pali ziemia pod hemoroidami. Ostrzegam tylko, że komisje śledcze mogą tego nie ogarnąć przez kilka kadencji, a to tylko MON z ""gospodarstwem pomocniczym"". W środowisku, gospodarce i skarbie państwa, ""sprawiedliwości"", transporcie, sprawach wewnętrznych - wszędzie działa dość podobny model grabieży...-@@@-Putinowski czpion bardzo dobrze działa. Rozbraja armię. Powtórka z 1938 roku."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9826686,Misja_21__Torun_obcy_dla_turysty.html",Misja 21: Toruń obcy dla turysty,"0
Przekonanie, że toruńskie placówki turystyczne są dobrze przygotowane na przyjęcie obcokrajowców, to mit. Bezlitośnie obnażył tę prawdę rekonesans Gabrielli Olsson","23-letnia studentka dziennikarstwa z City University London przyjechała do nas w sobotę. Przez cały tydzień testuje, jak jesteśmy przygotowani na przyjęcie zagranicznych turystów na rok przed Euro 2012. Podobne zadanie ma 20 innych obcokrajowców, którzy na zaproszenie ""Gazety"" odwiedzili największe polskie miasta. Wszyscy relacjonują wyprawę na blogu, Facebooku, Twitterze.

Szwedka jest zachwycona Toruniem. Najpierw zwróciła uwagę na ładną architekturę, brukowane uliczki i ozdobione balkony, zaraz potem - na przyjaznych ludzi. - Jedzą na ulicy, spacerują z całymi rodzinami. To miasto żyje - dzieliła się z nami swoimi pierwszymi wrażeniami Gabriella.",Gabriella Olsson w Muzeum Piernika (Fot. Maciej Czarnecki / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1076644.html",Kandydaci na prezydenta Warszawy zagrali w SimCity,"0
Wielka konfrontacja kandydatów na prezydenta Warszawy odbyła się w niedzielę (20.10) w Pałacu Kultury i Nauki. Wszyscy mieli zagospodarować miasto z 32,7 tys. mieszkańców. Ich budżety wynosiły po 60 tys.","Przez Salę Ratuszową przewinęło się ok. 3 tys. ludzi.

Do komputerów na zaproszenie ""Gazety"" zasiedli: Marek Balicki (SLD-UP), Zbigniew Bujak (UW), Lech Kaczyński (PiS), Andrzej Olechowski (PO), Janusz Piechociński (PSL), Julia Pitera (bezpartyjna). Wszyscy byli przygotowani, ale na na różne sposoby: Zbigniew Bujak, Marek Balicki. Lech Kaczyński i Andrzej Olechowski sformowali sztab z młodych studentów. Janusz Piechociński oddał miasto swoim dzieciom i bratankom, a Julia Pitera harcerzom i dzieciom kandydatów na radnych jej komitetu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1688744.html",Debata ISP o unijnej konstytucji,"0
- Nicea to nie wszystko - zgodnie podkreślali wczoraj uczestnicy konferencji Instytutu Spraw Publicznych, na której przedstawiono raport ?Ocena traktatu konstytucyjnego - wyzwania dla Polski?","- Mówimy tylko o sposobie głosowania, ale nikt nie mówi o tym, jakie konkretnie decyzje podejmowane będą w Unii kwalifikowaną większością głosów. To olbrzymie pole do negocjacji - mówił prof. Jan Barcz, b. ambasador RP w Austrii.

Zdaniem uczestników spotkania stanowisko Polski na międzyrządową konferencję, która ma przyjąć traktat konstytucyjny UE, wywołało wiele nieporozumień. Jednym z powodów był brak publicznej debaty na temat polskich interesów przed przyjęciem przez rząd stanowiska.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7801474,Siedmiu_prezydentow_na_jeden_metr_kwadratowy.html",Siedmiu prezydentów na jeden metr kwadratowy,"0
Siedzieli obok siebie w takiej kolejności, w jakiej obejmowali urząd prezydenta Łodzi.","Najpierw Jerzy Lorens, który rządził Łodzią w latach 1973-1978. Potem: Józef Niewiadomski, Waldemar Bohdanowicz, Tadeusz Matusiak, Krzysztof Panas, Krzysztof Jagiełło. Spóźniony Jerzy Kropiwnicki usiadł w drugim rzędzie.

- To chyba największe nagromadzenie prezydentów Łodzi na metr kwadratowy - żartował prof. Stanisław Liszewski, prezes Łódzkiego Towarzystwa Naukowego.

W ramach Festiwalu Nauki, Techniki i Sztuki w siedzibie ŁTN zorganizowane zostało spotkanie prezydentów Łodzi. Pretekstem była książka Joanny Podolskiej i Przemysława Waingertnera ""Prezydenci miasta Łodzi 1841-2007"". Stawiło się siedmiu byłych włodarzy miasta. Każdy miał czas, by powiedzieć o swoich sukcesach, niektórzy pamiętali o porażkach. - Wizję mieliśmy wszyscy, jak tu siedzimy, a z realizacją bywało różnie - stwierdził Józef Niewiadomski, prezydent Łodzi w latach 1978-1985. Jak zauważyli zgodnie byli prezydenci, przekleństwem Łodzi jest brak kontynuacji. - Kontynuacja, a nie negacja - apelowali. ŁTN zapowiedział kolejne spotkanie z byłymi prezydentami miasta. - Następnym razem chcielibyśmy posłuchać, jak panowie widzą przyszłość Łodzi - zapowiedział prof. Liszewski.",Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9694370,Pozegnanie_z_Zychem__Wzbudzal_radosc.html",Pożegnanie z Zychem? Wzbudzał radość,"0
PSL, jak się zdaje, żegna się z najbardziej doświadczonym ze swoich posłów, Józefem Zychem.","Przeczytaj też: CIA miało więzienie w Polsce


Trudno inaczej zrozumieć depeszę PAP z informacją, że były marszałek dostanie dopiero trzecie miejsce na liście kandydatów do Sejmu z województwa lubuskiego. Jedynką będzie minister pracy Jolanta Fedak.

Dlaczego pożegnanie? Zagadka: ilu kandydatów PSL z trzeciego miejsca na liście weszło do Sejmu w 2007 r? Na 41 okręgów wyborczych zero. Nawet w rejonach znacznie bardziej przyjaznych PSL-owi mandaty zdobywało najwyżej dwóch ludowców.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22291766,korea-polnocna-wystrzelila-pocisk-ktory-przelecial-nad-japonia.html","Korea Północna wystrzeliła pocisk, który przeleciał nad Japonią","Korea Północna wystrzeliła niezidentyfikowany pocisk, który przeleciał nad północną Japonią i spadł do morza - poinformował rząd Japonii. To pierwszy raz od ośmiu lat, kiedy pocisk wystrzelony przez Koreę Północną przelatuje nad Japonią.","Pocisk przeleciał nad japońskim terytorium ok. godz. 6 rano lokalnego czasu (godz. 22 w Polsce). Według południowokoreańskiego wywiadu pocisk, którego typu nie ustalono, został wystrzelony z poligonu w pobliżu Pjongjangu. W czasie lotu pocisku władze Japonii wzywały mieszkańców północnej Japonii, aby ""podjęli środki ostrożności"", ale ostatecznie pocisk nie spowodował żadnych szkód.
Japonia nie zdecydowała się na zestrzelenie pocisku, który spadł do morza ponad tysiąc kilometrów na wschód od przylądka Erimo na wyspie Hokkaido (druga największa wyspa Japonii) i rozpadł się na trzy części. Jednak po tym zdarzeniu premier Japonii Shinzo Abe zapowiedział, że Japonia podejmie ""najwyższy wysiłek"" w celu obrony swoich obywateli.","Korea Północna wystrzeliła niezidentyfikowany pocisk, który przeleciał nad północną Japonią i spadł do morza - poinformował rząd Japonii. Na zdjęciu: Mieszkańcy przed jednym z zewnętrznych ekranów TV. Tokio, 29 sierpnia 2017 (Shizuo Kambayashi / AP)","Jakie jest stanowisko wladz polskich? Czy minister Waszczykowski odnalazl juz na mapie Koree Polnocna? To teraz czas na lekture Wikipedii i konsultacje z Naczelnikiem.-@@@-Bardzo niepokojące. Wątpię też, żeby Korea hasała sobie tak bez przyzwolenia (poparcia? zachęty? w imieniu???) Chin bądź Rosji. Ten cudaczno-straszny kraj jest idealny po prostu, żeby posłużyć się nim we wciągnięcie Ameryki i przy okazji świata w coś bardzo, ale to bardzo śmierdzącego.-@@@-I znowu Trump będzie musiał napisać na Twitterze coś w rodzaju 'Nie oddamy guzika', co wprawi jego samego i naszą dobrą zmianę w euforię, a Kima niewątpliwie w przerażenie-@@@-Czemu Japonia tego nie zastrzeliła? Nie posiada ochrony przeciw rakietowej?-@@@-A ja pamiętam taki incydent: Bawaria, przy granicy z Czechosłowacją, lata 80-te [tak, tak, już był Reagan!], nadlatuje Mig-17 [ ten gruchot!] i odpala rakietę w kierunku amerykańskiego helikoptera wojskowego. Helikopter unika trafienia, ląduje w trybie ucieczkowym, zabici i ranni. Amerykanie potwierdzają, że helikopter był w stanie zapobiec atakowi i zniszczyć komunistyczną maszynę, ale ""polityka powstrzymywania ..."". Tak się dzieje od 1945, gdy pogodzili się, że od tej pory światem rządzi ludożerca Stalin, a im pozostaje tylko czekać, aż się zmęczy pożeraniem, albo znudzi. A ten się nie męczy, wyrastają mu nowe paszcze -- Chiny, Kuba, Naser i Arabstwo, Korea Pn.-@@@-A skąd Pół-Korea ma napędy do rakiet typu Wson-14 z potwierdzonym zasięgiem 5000 kilometrów? Bo nie z Chin, ale akurat z innego ?zaprzyjaźnionego mocarstwa?. I co, mamy czekać aż zasięg wzrośnie do 15000 z głowicą atomową i potem bronić się w Europie znaną instrukcją obsługi: na wypadek ataku atomowego nakryć się pałatką i czołgać do najbliższego cmentarza. Uważam, że w pewnych sytuacjach zdecydowane walnięcie pancerną pięścią w stół dobrze chłodzi rozpalone głowy. Powtarzam: skoro polityka typu przytulaski i grzecznie z Pół-Koreą nie działała to jaki sens ma jej stosowanie?-@@@-Dzięki sankcjom w Korei żyją sami szczupli ludzie - oprócz jednego ;)-@@@-Ciekawe, czy nasi Koreańczycy, północni of course, mieszczą się w limicie.:- ))"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24502192,larnaka-katania-bari-nicea-z-krakowa-zimowy-rozklad-lotow.html","Larnaka, Katania, Bari, Nicea z Krakowa. Rozkład lotów Wizz Aira","Cztery miliony miejsc w sezonie zimowym do 28 krajów w Europie i nie tylko z ośmiu polskich lotnisk, w tym z Krakowa. Wizz Air zaprezentował właśnie rozkład lotów na nowy sezon.","Włoskie Bari i Katania, Larnaka na Cyprze, Kutaisi w Gruzji, francuska Nicea – to tylko niektóre z 12 miejsc, do których z Kraków Airport latać będą samoloty linii Wizz Air.
Węgierski przewoźnik, który od kwietnia uruchamia połączenia z Krakowa, zaprezentował w czwartek zimowy rozkład lotów.
Z ośmiu lotnisk w Polsce turyści polecą w ponad cztery miliony miejsc w sezonie zimowym do 28 krajów w Europie i poza nią. To wzrost o 15 proc. w porównaniu z harmonogramem zimowym z 2018 roku.",Samolot linii Wizz Air (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2410553.html",Pikieta poparcia dla Ukrainy,"0
""Juszczenko, Juszczenko prawdziwym prezydentem"", ""Tak dla Juszczenki"" skandowano w środę pod rzeszowskim honorowym konsulatem Ukrainy. W wiecu poparcia dla Wiktora Juszczenki wzięło udział ponad 200 osób.","- Chcemy pokazać, że choć jesteśmy w Polsce, to wydarzenia na Ukrainie są dla nas najważniejsze. Protestujemy, bo nie chcemy, aby w naszej ojczyźnie dochodziło do łamania prawa. A niestety doszło do tego podczas wyborów prezydenckich. Kuczma i Janukowycz sfałszowali wyniki wyborów - mówi Volodymir Plyetukhin, student z obwodu lwowskiego, który od dwóch lat uczy się w rzeszowskiej Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania. Volodymir, podobnie jak kilkudziesięciu innych studentów z Ukrainy studiujących w rzeszowskich uczelniach, tuż przed godziną 16 pojawił się w środę na ul. Mochnackiego w Rzeszowie, gdzie mieści się honorowy konsulat Ukrainy. Wszyscy mieli przypięte pomarańczowe wstążeczki (pomarańczowy to kolor kampanii wyborczej Wiktora Juszczenki), pojawiły się także ukraińskie flagi oraz transparenty w języku ukraińskim i polskim. Wszyscy skandowali nazwisko Juszczenki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25155345,i-znow-problem-z-kamienicami-odpadly-fragmenty-elewacji-z-dwoch.html",I znów problem z kamienicami. Odpadły fragmenty elewacji z dwóch budynków. W tym na Piotrkowskiej,W poniedziałek zawaliła się oficyna w centrum Łodzi. Dzień później na deptakowej części Piotrkowskiej naderwał się balkon. Po kilku godzinach tynk i cegły poleciały na ulicę z kolejnej śródmiejskiej kamienicy.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Więcej zdjęć w galerii.
W poniedziałek (2 września) w centrum Łodzi doszło do katastrofy budowlanej. Runęły trzy stropy kamienicy przy ul. Rewolucji 1905 r. 31. W tym tygodniu miał zacząć się jej remont w ramach rewitalizacji obszarowej. Trwały w niej prace rozbiórkowe.
Po przeszukaniu gruzowiska przez strażaków z psami okazało się, że w środku na szczęście nikogo nie było. Śledztwo w tej sprawie prowadzi już prokuratura. Zapadła też decyzja o zburzeniu zawalonej częściowo oficyny. Pozostała część nieruchomości ma być remontowana zgodnie z wcześniejszym planem.",Zawalony balkon na chodniku przed kamienicą przy Piotrkowskiej 121 (Szymon Bujalski),"Gdyby nasze urzędasy robiły ekspertyzy nim podejmą decyzję o remoncie... a nie po podjęciu decyzji, wybraniu wykonawcy i ustaleniu budżetu...-@@@-A pamiętamy nie tak dawną tragedię (lodz.naszemiasto.pl/przy-piotrkowskiej-76-w-lodzi-fragment-elewacji-spadl-na/ar/c16-1408407).

Zdanowska, głosujemy na ciebie, żebyś zajmowała się miastem i jego mieszkańcami"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4945108.html",Biskup Kamiński jeszcze przez rok,"0
Ojciec Święty Benedykt XVI poprosił, aby arcybiskup Zygmunt Kamiński ?kontynuował posługę metropolity szczecińsko - kamieńskiego przez kolejny rok po osiągnięciu wieku emerytalnego?","Dzisiaj, abp Kamiński obchodzi 75 urodziny. Oznacza to, że osiągnął wiek emerytalny. Rano podczas urodzinowego spotkania z pracownikami Kurii Metropolitalnej, ks. infułat Edmund Cybulski kanclerz Kurii odczytał pismo Nuncjusza Apostolskiego w Polsce arcybiskupa Józefa Kowalczyka przedstawiające odpowiedź Ojca Świętego Benedykta XVI na list zawierający rezygnację z urzędu metropolity szczecińsko - kamieńskiego.

Benedykt XVI poprosił abpa Kamińskiego o kontynuację posługi metropolity przez kolejny rok, a przyjęcie rezygnacji obwarował formułą ""nunc pro tunc"" co oznacza, że dotychczasowy metropolita będzie stał na czele Kościoła Szczecińsko - Kamieńskiego aż do mianowania następcy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1834327.html",Polityczne rozgrywki w rolnictwie,"0
Na gnoju można zbić ogromny kapitał. Doskonale wie o tym mazowieckie PSL. To od Stronnictwa zależy, kto i gdzie dostanie kontrakt i dotację na budowę szamb dla bydła. Reguły gry są ostre: bez szamba po integracji z Unią Europejską wypada się z gry.","Wbrew obiegowym opiniom obornik może być szkodliwy. - Zwłaszcza od początku listopada do końca marca, gdy nie zatrzymują go rośliny i szybko przenika do gleby. Jego duże stężenie może skazić wody gruntowe - mówi dr Witold Rzepiński, szef Wojewódzkiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego.

Dlatego hodowcy bydła powinni mieć szamba, dzięki którym przetrzymają obornik i wykorzystają na polach w dopuszczalnych dawkach. - Bez szamba rolnik nie dostanie certyfikatu sanitarno-weterynaryjnego i nie sprzeda mleka, bo mleczarnie po integracji Polski z UE będą musiały przestrzegać wysokich norm - mówi dr Rzepiński. - Na dodatek od 2008 r. w ogóle nie będzie można prowadzić hodowli bez szamb.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21262060,rzad-stoi-przed-wyborem-albo-zdrowie-albo-interesy-gornictwa.html","Rząd stoi przed wyborem: albo zdrowie, albo interesy górnictwa","3
Jeśli rząd chce walczyć ze smogiem, musi się zmierzyć z lobby górniczym, które sprzeciwia się przepisom jakościowym dla węgla, bo mogłyby uderzyć w jego interesy.","Wśród przepisów proponowanych przez rząd w ramach walki ze smogiem jest wprowadzenie norm jakości węgla. Rozporządzenie ma być gotowe w pierwszym kwartale, by nowe normy zaczęły obowiązywać przed następnym sezonem grzewczym. Czasu niewiele, ale wprowadzenie tych norm nie powinno być niczym trudnym, skoro cel mamy jeden: zadbać o zdrowie Polaków, pozbywając się z domowych pieców byle jakiego węgla. Musimy zakazać sprzedaży gospodarstwom domowym mułów powstających przy sortowaniu i płukaniu węgla, a zawierających nawet 50 proc. popiołu oraz metale ciężkie, rtęć, chlor czy siarkę.",Dominika Wantuch (MATEUSZ SKWARCZEK),prawdziwy patriota z dumą wdycha produkty spalania naszego czarnego złota-@@@-Wiecie czemu mamy syf w powietrzu:? Po to zeby gornicy mieli prace w kopalniach ktore na dodatek sa nirentowne i dotowane z naszych pieniedzy. JAKI W TYM JEST SENS?????
"https://wyborcza.pl/1,155287,9009205,KE_przestanie_ignorowac_blokowanie_Swinoujscia_przez.html",KE przestanie ignorować blokowanie Świnoujścia przez Gazociąg Północny?,"0
Europoseł Jarosław Wałęsa (PO) zwraca się do Komisji Europejskiej o interwencję w sprawie ograniczania przez gazociąg Nord Stream dostępu do portu w Świnoujściu.","Sprawę tę omawiano na wtorkowym posiedzeniu komisji petycji europarlamentu. Chodzi o to, że gazociąg z Rosji do Niemiec jest układany wprost na dnie morza, w poprzek północnego toru podejściowego do polskich portów. To zablokuje dostęp do Świnoujścia większych statków, o zanurzeniu do 15 m, i uniemożliwi rozbudowę portu.

Polska od 2007 r. zwracała się do Nord Stream, by zakopał rurę na spornym odcinku 5 km. Ale nie mogliśmy tego żądać, bo rura leży tam na wodach podległych niemieckiej jurysdykcji. A przed rokiem niemiecki Federalny Urząd Żeglugi i Hydrografii (BSH) pozwolił ułożyć rurę bez zakopania, przesuwając tylko jej trasę na nieco głębsze wody.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8024398,Komorowski_w_Krakowie_do_PiS_u__chodzcie_z_nami_.html",Komorowski w Krakowie do PiS-u: chodźcie z nami!,"0
- XXI wiek może być złotym dla Polski. Tak jak kiedyś złotym był wiek XVI, i widać to szczególnie w Krakowie - mówił w środę kandydat PO na prezydenta Bronisław Komorowski. - Lokalnie zrobiliśmy niewiele, żeby wybory wygrać - narzekali jednak krakowscy działacze.","Kampania finiszuje. Środowe spotkanie kandydata PO z wyborcami na krakowskim Rynku było jednym z ważniejszych w tygodniu poprzedzającym wybory. Dlatego sztabowcy i krakowscy organizatorzy zadbali o konkretny przekaz i pokazali, co mają najlepszego. W szeregu komitetu honorowego za marszałkiem Komorowskim stanęli m.in. były prezydent Krakowa Andrzej Gołaś, pianista Leszek Możdżer, aktor Krzysztof Materna, a poeta Michał Rusinek wygłosił: ?Wyborco! Użyjże rozumu! Nie zważajże na amok tłumu, na paranoje i frustracje - ty dzięki ?ratio ? wszak masz rację. Więc niechże dłoń nie zadrży twa - wybierzże Bronisława K.?.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16964020,Z_Wichrem_na_wschodnich_rubiezach_Ukrainy.html",Z Wichrem na wschodnich rubieżach Ukrainy,"77
Przed pierwszą linią ukraińskiej obrony na wschodzie operują zwiadowcy majora Wichra. Ten były biznesmen dziś poluje na rosyjskie czołgi. Spędziłem z nim jeden dzień.","Na wschodzie bez zmian: nerwówka i huśtawka nastrojów. Minister obrony Ukrainy Stepan Połtorak, który w środę podczas posiedzenia rządu alarmował, że w obliczu wzmacniania sił rebelianckich wojska ukraińskie powinny przygotowywać się do wznowienia działań bojowych, w czwartek studził nastroje. Doniesienia o ofensywie bojowników nazwał ""przedwczesnymi"".

Natomiast rzecznik Rady Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy Andrij Łysenko poinformował w ten sam czwartek o pogorszeniu się sytuacji w Donbasie, gdzie rebelianci nasilili ostrzał ukraińskich pozycji. W nocy ze środy na czwartek zginęło czterech ukraińskich żołnierzy, a 18 zostało rannych.",Major Wicher (Inna Varenytsia),"A mnie ciekawi jaki jest właściwie status oddziału majora Wichra. Z artykułu nie wynika aby była to jednostka ukraińskiej armii. Nie jest to także batalion ochotniczy podległy ministerstwu spraw wewnętrznych. Czyje zatem rozkazy wykonuje ten człowiek? I czy w ogóle komukolwiek podlega. Cała ta wojna pod względem organizacyjno-prawnym to czysty chaos. Po jednej stronie armia Rosji, której formalnie tam nie ma, więc nie wiadomo dokładnie komu jej oddziały podlegają, a ponadto separatyści stanowiący bliżej niekreślony zlepek różnych oddziałów bez wyraźnej struktury dowodzenia. Teoretycznie są one podległe władzom samozwańczej republiki, ale faktycznie diabli wiedzą komu podlegają: władzom republiki, armii rosyjskiej, czy może poszczególne oddziały republice, a inne Rosjanom? Są jeszcze takie, które w ogóle robią co chcą. Po drugiej stronie natomiast jest armia ukraińska, której status jest jasny, a dodatkowo bataliony ochotnicze podległe ministerstwu spraw wewnętrznych, których status nie jest już zupełnie jasny bo nie do końca wiadomo czy jest to wojsko, czy raczej coś w rodzaju formacji policyjnych. Jakby tego było mało, jest jeszcze Gwardia Narodowa obsadzona głownie przez Prawy Sektor, powołana bezpośrednio przez parlament Ukrainy, a podległa formalnie ministerstwu spraw wewnętrznych, a faktycznie często władzom lokalnym poszczególnych obwodów wschodnich. Teraz czytamy o oddziale majora Wichra, który już w ogóle nie wiadomo czym jest i komu podlega. Wyłania się z tego wszystkiego dość niepokojący obraz wojny, nad którą właściwie nikt do końca nie panuje. No i nasuwa się pytanie co się stanie z tymi wszystkimi jednostkami kiedy wojna się skończy? Wszystkie tak po prostu oddadzą broń? Czy może część złoży, a część przejdzie do partyzantki wymierzonej w cokolwiek, a inna część przekształci się w zorganizowane grupy przestępcze czy jeszcze coś innego. Nie chcę być złym prorokiem, ale moim zdaniem spokoju na wschodzie Ukrainy nie należy się spodziewać nawet po zakończeniu tej wojny.-@@@-Jak w GW pisze się artykuły o konflikcie na Ukrainie . 1. Separatyści, Rosjanie - przedstawieni są jako żądna krwi dzicz (np. dziwczyna snajper strzeląjaca w męskie klejnoty). Jeśli relacjonuje sie ich 'przygody', to trup po drugiej stronie ściele się gęsto. 2. Siły ukraińskie - to sami dobrzy ludzie, bohaterzy, muchy by nie skrzywdzili (snajper strzelajacy żeby nie zabić hahaha). Jak niszczą czołg lub inny pojazd, to nie ma ofiar w ludziach po stronie przeciwnika (nic o nich nie napisano - gdyby to przetrafiło sie separatystom, ofiary byłyby poparzone, zmasakrowane)-@@@-""Z kilkoma znajomymi milionerami z Charkowa wiosną ruszyliśmy na wschód. Powiedzmy, że zajmowaliśmy się partyzantką."".............................-@@@-Ciekawe po czym prokacapskie forumowe tłuki wnoszą że jest ""banderowcem"" skoro nic takiego z artykułu nie wynika...-@@@-Rynsztokowe dziennikarstwo. Kiedyś GW miała przynajmniej jakieś ambicje, aspiracje. Teraz to dno na poziomie tabloidu, tylko z gorszą sprzedażą. Trochę to przykre bo dla ludzi mojego pokolenia GW była jednak jakiś symbolem, ponieważ na tle większości mediów poziom przekazu był akceptowalny. Teraz to już historia. Red. Adam Autorytet Moralny uczynił z GW tubę propagandową zbliżenia polsko ukraińskiego. Jednak to zbliżenie jest dla Polski skrajnie szkodliwe, ponieważ dokonuje się na zasadach wyłącznych korzyści dla strony ukraińskiej i wyłącznych strat dla strony polskiej. My ponosimy coraz większe koszty gospodarcze, tolerujemy dyskryminację Polaków na Ukrainie, zapominamy o swoich ofiarach, mało tego, posypujemy głowę popiołem za Akcję Wisła i finansujemy wszelkiego rodzaju ukraińskie organizacje, które za te pieniądze stawiają w Polsce pomniki UPA i Bandery. A ukraińscy stypendyści polskich władz robią sobie w przemyskich galeriach handlowych zdjęcia na tle flagi UPA. Z drugiej strony na Ukrainie tępi się resztki polskości, gloryfikuje morderców z UPA, dyskryminuje polski biznes i nakłada embarga na polskie produkty (np. mięso). Gdyby jakiś Polak zrobi sobie na Ukrainie zdjęcie na tle wrogiego Ukraińcom symbolu, nie przeżyłby jednego dnia. Panie Redaktorze Autorytecie Moralny, skoro mamy zapomnieć o Wołyniu i tolerować pomięć morderców z UPA, o dlaczego Pan nie zapomniał o holocauście i np. nie popiera neofaszystów wychwalających Eichmanna czy Himlera? Może dla tego, że pomników nikt im nie stawia, a gdyby chciał, to są na to - i słusznie - odpowiednie paragrafy. Ale skoro na Wołyniu ginęli tylko Polacy to można zapomnieć i udawać, że nic się nie stało. A to wszystko pod pozorem rzetelnego, ""europejskiego"" dziennikarstwa. Wstyd. Rozmienił Pan GW na drobne.-@@@-To teraz wiadomo, kto mimo zawieszenia broni robi te prowokacje na wschodzie Ukrainy i dlaczego z obu stron giną cywile.-@@@-Pomoc humanitarna, jak najbardziej. Caritas, czyli przybudówka Kościoła Polsko Pedofilskiego NIE!!-@@@-z chęcią spędziłbym noc z majorem Wichrem :-)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4226289.html",Msza z okazji 20. rocznicy wizyty Papieża,"0
Z okazji 20. rocznicy wizyty papieża Jana Pawła II w Gdańsku, w sobotę na Zaspie odbędzie się uroczysta msza św. z udziałem wielu hierarchów Kościoła, w tym kardynała Tarcisio Bertone, sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej","Msza św. odprawiona będzie na gdańskiej Zaspie przed kościołem Opatrzności Bożej, w pobliżu miejsca, gdzie 12 czerwca 1987 roku Jan Paweł II także odprawił mszę. Tamto spotkanie blisko milionowego tłumu z Papieżem przeszło do historii. To wtedy Jan Paweł II wypowiedział zdanie: ""Nie ma wolności bez solidarności"". Dziękował za wysiłek i zmagania o godność ludzkiej pracy i za podjęcie trudu pracy nad pracą.

W trakcie uroczystej mszy homilię tłumaczoną z włoskiego na polski wygłosi w sobotę kardynał Tarcisio Bertone, sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej, bliski współpracownik Jana Pawła II i Benedykta XVI. Dwugodzinną mszę koncelebrować będą metropolita gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski, dwóch biskupów pomocniczych archidiecezji gdańskiej Ryszard Kasyna i Zygmunt Pawłowicz, a także biskup diecezji pelplińskiej Jan Szlaga.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7468938,Pierwszy_szpital_w_wojewodztwie_stanie_sie_spolka.html",Pierwszy szpital w województwie stanie się spółką,"0
Szpital Bródnowski jako pierwszy na Mazowszu zostanie spółką - zdecydował wczoraj sejmik. - To dla niego wielka szansa, bo pozbędzie się milionowych długów - przekonuje wicemarszałek województwa Ludwik Rakowski.","- Nie była to łatwa decyzja, ale nie mamy innego wyjścia. Likwidacja ZOZ-ów to najlepszy sposób, żeby szpitale wychodziły na prostą - przekonywał podczas wczorajszej sesji sejmiku marszałek Adam Struzik (PSL).

Jeszcze w tym roku Szpital Bródnowski stanie się spółką prawa handlowego, w której 100 proc. udziałów będzie mieć mazowiecki samorząd. - To przekształcenie umożliwi przejęcie 140-milionowego długu szpitala. Dzięki temu będzie mógł on zacząć działalność z czystym kontem - dodał Waldemar Roszkowski z zarządu województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2338200.html",Nowe Numery - miejsce debaty,0,"""Międzynarodowy Przegląd Polityczny - Pismo Instytutu Środkowoeuropejskiego"" już od ponad dwóch lat jest ośrodkiem poważnej debaty o kształcie Unii Europejskiej i naszego w niej miejsca. Nie mniej uwagi poświęca się tam stosunkom Polski z sąsiadami i refleksji nad globalnymi przemianami gospodarczymi, społecznymi i kulturowymi. Na wszystkie te zagadnienia autorzy ""MPP"" spoglądają okiem konserwatywnej, światłej prawicy. W kraju, gdzie narodowa prawica dużo krzyczy, a mało myśli - zwłaszcza na tematy międzynarodowe - publikacje ""MPP"" i konsekwencja, z jaką pojawiają się kolejne numery, muszą budzić szacunek. Ostatni podwójny (8/9) numer jest jednym z najlepszych, jakie dotąd się ukazały.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17221884,Gimnazjalistka_uratowala_kobiete__Reanimowala__az.html","Gimnazjalistka uratowała kobietę. Reanimowała, aż do przyjazdu karetki","2
Bohaterski wyczyn gimnazjalistki ze Skarżyska-Kamiennej. 14-letnia Ola Jeziorska uratowała życie kobiecie wychodzącej z pasterki. Reanimowała ją do przyjazdu karetki.","Ola jest uczennicą II klasy w Gimnazjum nr 2 w Skarżysku-Kamiennej. - W czwartek organizujemy apel, podczas którego nagrodzimy uczennicę za jej bohaterski wyczyn - zapowiada Krystyna Błaszczyk, dyrektorka szkoły.

Dramatyczne wydarzenia rozegrały się po pasterce w kościele w Majkowie. Jedna z uczestniczek zasłabła po mszy i straciła przytomność. - Wsiadała do samochodu. Później okazało się, że miała niewydolność układu oddechowego - wspomina Ola.

Nastolatka jako pierwsza zaczęła reanimować kobietę. Nie zareagowali nawet dorośli widzący całą sytuację. - Podobno niektóre osoby uznały, że kobieta nie żyje. Ola jednak zachowała zimną krew i zachowała się jak należy - zachwala dyrektorka.",,"Wspaniała dziewczyna ! Wyrazy uznania dla rodziców, to także ich zasługa że mądrze wychowują córkę.-@@@-W artykule autor zapomniał o jeszcze jednej bohaterce o której wspominałam na samym początku wywiadu. Mieszkanka Majkowa rozpoczęła reanimację."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5645470,Rowerem_nad_morze___wzdluz_Wisly.html",Rowerem nad morze - wzdłuż Wisły,"0
?Wisła - ostatnia taka rzeka w Europie? - wystawę pod takim tytułem mieli okazję w sobotę zobaczyć bydgoszczanie na Starym Rynku. Promowała ideę budowy ścieżki rowerowej wzdłuż królowej polskich rzek","Na kilkudziesięciu fotografiach można było zobaczyć, że Wisła to rzeczywiście piękna i niepowtarzalna rzeka - aż od jej źródeł w Beskidach aż po ujście do Bałtyku. Posłanka do Parlamentu Europejskiego Grażyna Staniszewska od kilku lat lobbuje, aby w wzdłuż Wisły wybudować liczącą 1,2 tys. km ścieżkę rowerową. Dzięki jej powstaniu ma się ożywić ruch turystyczny, Polacy i zagraniczni goście odkryją natomiast niepowtarzalne walory naszego kraju. Posłanka podkreślała, że trasa powinna przebiegać z dala od dróg szybkiego ruchu, gdzie jazda na rowerze obok wielkich ciężarówek i autobusów jest bardzo niebezpieczna.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2726243.html",Kolejny termin otwarcia Izby Celnej niedotrzymany,"0
Nie dojdzie do zapowiadanego na 1 czerwca otwarcia Izby Celnej w Kielcach. To już kolejny niedotrzymany termin.","O 1 czerwca, jako ostatecznym terminie otwarcia, mówili w kwietniu zabiegający o powstanie izby posłowie SLD. Wczoraj stwierdzili jednak, że znów pojawiły się problemy. - Podczas ubiegłotygodniowego spotkania usłyszeliśmy, że w zasadzie decyzję o otwarciu powinien podjąć już nowy rząd - mówili Bożena Kizińska i Adam Sosnowski. I poinformowali, że stanowisko w tej sprawie miało zająć jeszcze wczoraj Ministerstwo Finansów. - Żadnej decyzji nie podjęto - stwierdziła po południu poseł Kizińska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25498727,co-sie-dzieje-z-dawna-fabryka-wolskiego-to-przywracanie-dawnego.html","Co się dzieje z dawną fabryką Wolskiego? ""To przywracanie dawnego wyglądu""","Część dawnej fabryki z ul. 1 Maja jest obecnie przebudowywana pod usługi i handel. To, co może przypominać rozbiórkę, ma być elementem prac, które przywrócą wygląd obiektu z 1912 r.","Dawna fabryka maszyn i narzędzi rolniczych Mieczysława Wolskiego znajduje się przy ul. 1 Maja (przed wojną ulicy Foksal). Dzięki wpisowi do rejestru zabytków w odpowiednim momencie nie podzieliła losu innych poprzemysłowych obiektów Lublina, które zostały wyburzone albo rozebrane. Do dziś nie przetrwała m.in. dawna fabryka narzędzi rolniczych Wacława Moritza, w której miejscu stoi dzisiaj centrum handlowe Gala.
PRZEBUDOWA DAWNEJ FABRYKI Z ULICY 1 MAJA. ZOBACZCIE [ZDJĘCIA]",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11632885,Spozniona_sensacja_o_DNA.html",Spóźniona sensacja o DNA,"0
Prokuratura odmówiła w piątek wszczęcia śledztwa w sprawie podejrzenia ujawnienia tajemnicy śledztwa przez b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Chodzi o DNA dziecka bohaterki afery ?praca za seks? w Samoobronie","Sprawa DNA, które ponad pięć lat temu premier Jarosław Kaczyński miał przekazać Andrzejowi Lepperowi, ujawniona została w procesie, jaki prezes PiS za zniesławienie wytoczył Romanowi Giertychowi (w 2007 r. wicepremierowi w jego rządzie). ""Gazeta"" opisała w marcu, że zeznający przed sądem Wojciech Wierzejski z LPR stwierdził, że Andrzej Lepper, lider Samoobrony, dostał od Kaczyńskiego ""wyniki testów DNA [dziecka Anety Krawczyk], aby sprawdził, czy jest ojcem dziecka"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2369426.html",Rzeszów zamieni się w wielki plac budowy,"0
Rzeszów ma dostać ponad 140 mln zł dofinansowania z funduszy europejskich. A to dopiero początek. Na najbliższe lata zapowiada się inwestycyjny boom","W roku 2002 na inwestycje miejskie przeznaczono 59 mln zł. Rok później - 56 mln. W Rzeszowie niewiele się działo. Na wszystko brakowało pieniędzy. Dobrze, że udało się dokończyć dwie potężne inwestycje - most i trasę zamkową oraz halę na Podpromiu. Ten rok w inwestycjach będzie już trochę lepszy - wydanych zostanie ok. 62 mln zł. Prawdziwy przełom może nastąpić w najbliższych latach. Przyszłoroczny budżet na inwestycje może się zamknąć kwotą 120 mln zł. - To dzięki temu, że jesteśmy w Unii Europejskiej. Możemy korzystać z dofinansowania w wysokości nawet do 75 proc. Chciałbym, żeby za dwa lata wydatki na inwestycję zbliżyły się do 200 mln zł - mówi Franciszek Kosiorowski, wiceprezydent Rzeszowa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3183025.html",Zarzuty dla sędzi Grażyny Zielińskiej za sprzedawanie wyroków,"0
Sześć godzin składania wyjaśnień, dziewięć zarzutów i wniosek o tymczasowe aresztowanie - tak dla suwalskiej sędzi Grażyny Zielińskiej minął pierwszy dzień bez chroniącego jej immunitetu","Sędzia wczoraj nie przyznała się do winy. Prokuratura nie ujawnia, co jej powiedziała. Wiadomo tylko, że wniosek o jej aresztowanie zostanie rozpoznany dziś przez białostocki Sąd Rejonowy. Było to jej pierwsze przesłuchanie, po tym jak we wrześniu tamtego roku ujawniono aferę ze sprzedawaniem wyroków.

Sędzia Zielińska w prokuraturze pojawiła się tuż po godz. 9, wyszła z niej po godz. 18. Z czekającymi przed budynkiem prokuratury dziennikarzami nie chciała rozmawiać. Powiedziała tylko ""nie"", kiedy zapytali ją, czy przyznała się do prokuratorskich zarzutów.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2620158.html",Oleje poświęcone,0,"Rozpoczęło się Triduum Paschalne, najświętszy w roku czas dla chrześcijan. Od Wielkiego Czwartku do Niedzieli Kościół wspomina najważniejsze wydarzenia w historii zbawienia - ustanowienie eucharystii, mękę i śmierć Chrystusa oraz Jego zmartwychwstanie.

W Wielki Czwartek, jeszcze przed wieczornym rozpoczęciem Triduum we wszystkich kościołach katedralnych, biskup diecezjalny wraz z kapłanami odprawia mszę św. Krzyżma. Podczas niej biskup święci oleje, które przez cały rok służą przy udzielaniu sakramentów chrztu, święceń kapłańskich, namaszczenia chorych. Kapłani koncelebrujący ze swoim biskupem odnawiają przyrzeczenia kapłańskie. W radomskiej katedrze w mszy Krzyżma wzięło udział blisko 300 kapłanów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19737436,polmos-bialystok-inwestuje-w-moc-i-wypuszcza-czarna-zubrowke.html","Polmos Białystok inwestuje w moc. I wypuszcza czarną Żubrówkę [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Rosyjski właściciel nie oszczędza na Polmosie Białystok. W ubiegłym roku na modernizację zakładu wydano 6,5 mln zł, a w tym inwestycje mają być jeszcze większe, bo rzędu 19 mln zł. W tej chwili CEDC ma już 39 proc. rynku wódek w Polsce i wprowadza nowy produkt - Żubrówkę Czarną.","CEDC International z zakładem Polmos w Białymstoku, i mniejszym w Obornikach, jest obecnie największym producentem, jeśli chodzi o rynek wódek w Polsce, przegonił Polmos Lublin. Jest jednocześnie największym importerem znanych marek alkoholi zagranicznych i jednym z czołowych eksporterów. Zwiększająca się produkcja wymusza spore inwestycje.

Wyniki na rynku, inwestycje w zakład

W 2013 roku CEDC zostało przejęte przez światowego giganta - Russian Standard. Na początku 2014 roku CEDC miało około 25 proc. udziałów w rynku wódek w kraju, tymczasem na styczeń 2016 jest to już 39 proc. Z kolei wśród najlepiej sprzedawanych marek wódki w Polsce na pierwszym miejscu plasuje się produkowana w Białymstoku Żubrówka Biała (16,9 proc. udziałów rynkowych), na drugim miejscu jest Czysta De Luxe (12,4 proc.), a na trzecim (9,2 proc.) Krupnik.",CEDC - Polmos Białystok (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20395898,dobra-zmiana-jest-idiotka.html",Dobra zmiana jest idiotką,"336
Mam dla wielu dobrą nowinę. A dla niektórych niedobrą. Otóż, szanowni Państwo, ""dobra zmiana"" jest idiotką. Kompletną kretynką. I z tego właśnie powodu zmierza ku samozagładzie.","Nic nie pomogą uspokajające zaklęcia wielkiego stratega Jarosława Kaczyńskiego, który próbuje wlać otuchę w serca wyznawców, powtarzając, że ""idzie dobrze"". Wmawia im to właśnie dlatego, że nie idzie dobrze i co rozsądniejsi mogliby zacząć nabierać wątpliwości. Trzeba więc umocnić ich w przekonaniu, że kierownictwo wie, co robi, i należy mu bezwzględnie zaufać.

Wie, co robi? Ejże. Przypomnijmy sekwencję zdarzeń sprzed szczytu NATO.

Najpierw PiS z determinacją maniaka przepychał nocą przez Sejm kolejną niekonstytucyjną ustawę o Trybunale, tak jakby od tego, czy zdąży do rana, miały zależeć losy Polski i świata.",Rząd Beaty Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jedziem, panie Wojtku, cholera: CHODŹMY RAZEM! 20 lipca 2016 roku PiS przeprowadzi przez Senat kolejną ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Usankcjonowany zostanie w ten sposób demontaż demokratycznego państwa prawa – wbrew postulatom jednoczącym tych wszystkich z nas, którzy od jesieni tworzą ruch obywatelskiego protestu. Niezależnie od tego, czy sprawę Trybunału przegraliśmy i czy cokolwiek da się jeszcze osiągnąć w jego obronie – dyktatura stawia właśnie haniebną kropkę nad i. To się musi spotkać ze zdecydowanym, solidarnym protestem wszystkich środowisk i wszystkich obywateli, których od miesięcy jednoczy obrona państwa prawa. Wspierają nas wszyscy najwybitniejsi prawnicy i ich organizacje, ludzie kultury i sztuki, także Parlament Europejski, Komisja Europejska i Komisja Wenecka. Wszystkie dotychczasowe stanowiska nie pozostawiają wątpliwości – rząd PiS-u niszczy gwarantowane przez Konstytucję demokratyczne państwo prawa. Również prezydent USA Barack Obama w czasie warszawskiego szczytu NATO przestrzegał rząd PiS przed rujnowaniem demokratycznych norm i gwałceniem demokratycznych swobód. Ale demokracja zależy przede wszystkim od zwykłych obywateli – od nas. Wspólny protest jest naszą powinnością. Tyle jesteśmy winni tym wszystkim, których walce i wysiłkowi zawdzięczamy ćwierćwiecze wolności i demokracji w Polsce, najlepsze 25 lat w naszej historii. Obrona Trybunału Konstytucyjnego, niezawisłości sędziowskiej i trójpodziału władz – to dla tych celów i stojących za nimi wartości powstał w 2015 roku ogromny, oddolny, demokratyczny ruch obywatelskiego sprzeciwu – Komitet Obrony Demokracji. W pluralistycznej różnorodności, która jest sama w sobie wartością i która demokrację buduje, narodziły się też inne ruchy i grupy obywatelskie. Wszystkim z nich drogie są wartości demokratycznego państwa prawa. Protestujemy w różnych miejscach i różnymi metodami, łączy nas jednak świadomość, że nie można stać obojętnie, gdy narzucane jest bandyckie prawo i deptane są drogie nam wartości. To już nie jest tylko sprawa taktyki społecznego oporu. To sprawa etosu demokratów. Brońmy go wspólnie. Solidarnie. W dniu obrad Senatu środowiska Obywateli RP, Demokratycznej RP, Obywatelskiego Ruchu Demokratycznego i inne grupy skupione w Koalicji Organizacji Demokratycznych organizują solidarny protest przeciwko likwidacji Trybunału Konstytucyjnego. Zwracamy się do wszystkich, którym los ich kraju nie jest obojętny, o wspólny protest. Prosimy o udział Komitet Obrony Demokracji i uczestników tego ruchu, prosimy o wsparcie organizacje pozarządowe od lat zaangażowane w obronę praw człowieka, apelujemy również do demokratycznych partii opozycyjnych i środowisk ich wyborców. Bądźmy tego dnia razem. Przed budynkiem Sejmu i Senatu. Po to, by dzień haniebnych czynów rządzącej partii nie stał się również dniem naszej hańby. Naszą powinnością jest bronić Trybunału Konstytucyjnego do końca. Przyjdźcie pod Sejm 20 lipca, nasz protest rozpoczynamy o godz. 10:00. Bądźmy tam razem, bez względu na szyld partyjny i przynależność organizacyjną. My – naród. My – obywatele. Obywatele RP i KODE-@@@-To jeszcze potrwa, zanim tępy lud pisowski przekona sìę, że pięćset plus dla wybrańców oznacza pięćset minus dla pozostałych. Żadne modły na Jasnej Górze nie sprawią, że pieniądze posypią się z nieba.-@@@-""Dobrą zmianę"" zawsze brało się w cudzysłów... Idiotyczne hasła obydwu kampanii wyborczych, np. ""damy radę"" (jak ""Bob budowniczy) okazały się pustymi sloganami. Patrz: wypowiedź Morawieckiego w Bydgoszczy. Ma rację pan Redaktor: wcześniej czy później ""upadną na twarz"", chyba że znowu rozdadzą ileś tam miliardów (""ludzie to kupią"").-@@@-nie byłbym takim optymistą. za pięćset złotych ciemny lud sprzeda, ojca, matkę, i samego siebie. A co dopiero ojczyznę. W dodatku troglodyta z Podkarpacia czy Podlasia ma takie samo prawo wyborcze jak każdy. A wkrótce pis uchwali nową ordynację wyborczą, na mocy której tylko mieszkańcy Podkarpacia i Podlasia będą mieli prawo wyborcze. Te wszystkie kompromitacje o których pan redaktor pisze nie są w oczach wyborców pis kompromitujące. To jest dla nich totalna abstrakcja. Konkret to jest kasa. Czy kod rozdaje pieniądze? nie. No to ... z nim.-@@@-Pisowski skrypt minusujący, a w praktyce mający ambicję cenzurowania forum GW, jest pośrednim dowodem na tezę pana redaktora. Trolle opłacane i nieopłacane, ale zaczadzone przez sektę produkują turbokretyńskie wpisy. Wierzą także, że jeżeli zminusują wpisy krytyczne dla sekty, to ich nie będzie, a czarne stanie się białe. ""Podła zmiana"" kojarzy się głównie z kłamstwem i kretyństwem.-@@@-Jakos nikt nie zadaje p. Szydlo pytan o fundusze z UE, dla firmy jej meza. Kto jest w stanie to przeswietlic?Czytajcie nowe dotacje z czerwca 2016 r prawie 20 mln zl.KONKURS, KTOREGO NIE BYLO.-@@@-No cóż, wypada powiedzieć - jaka premier i bez wyjątku wszyscy ministrowie, jaki p.o. prezydenta, jacy posłowie i obaj marszałkowie, jaki p.o. dyktatora, taka zmiana. Na nic więcej ich nie stać. Partyjni działacze formatu najwyżej gminnego nie są w stanie rządzić państwem. Lumpenelita ne dała rady. Jaka żałosna zmiana.-@@@-tandeta rodzi tandetę - zapyziały koleś z Żoliborza liczący się w polityce europejskiej mniej niż zero i zgraja jego akolitów z kompetencjami sołtysów maleńkich gmin - to właśnie dobra zmiana"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23803423,zloto-wiktora-lamparta-w-druzynowych-mistrzostwach-swiata-juniorow.html",Złoto Wiktora Lamparta w Drużynowych Mistrzostwach Świata Juniorów,"Reprezentacja Polski już od lat rządzi i dzieli w DMŚJ. W duńskim Outrup Biało-Czerwoni wywalczyli piąty z rzędu złoty medal, a w mistrzowskim zespole pojechał Wiktor Lampart ze Speed Car Motoru Lublin.","W sumie reprezentanci Polski zdobyli już 11 tytułów mistrza świata juniorów w drużynie. W Danii nie było łatwo, gdyż chrapkę na przełamanie hegemonii Polaków mieli gospodarze. Nie dali jednak rady. Drużyna trenera Rafała Dobruckiego zaczęła nie najlepiej, bo już w pierwszym biegu upadł Rafał Karczmarz. Nic groźnego mu się nie stało, ale polski szkoleniowiec w jego miejsce wystawił do walki Lamparta, który spisał się bardzo dobrze i zdobył 11 punktów. Nasz zespół pojechał niesłychanie równo i wszyscy zawodnicy, oprócz oczywiście Karczmarza, zakończyli imprezę z dwucyfrowymi zdobyczami. Najskuteczniejszym jeźdźcem w zwycięskiej drużynie był Bartosz Smektała, który wywalczył 13 punktów. Biało-Czerwoni wystąpili w składzie: Maksym Drabik, Daniel Kaczmarek, Wiktor Lampart, Bartosz Smektała i Rafał Karczmarz. ",Żużel (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21067347,trwa-jarmark-bozonarodzeniowy-na-starym-rynku-jest-w-czym-wybierac.html",Trwa Jarmark Bożonarodzeniowy na Starym Rynku. Jest w czym wybierać [FOTO],"0
Kramy zajmują cały plac przed płockim ratuszem, można nie tylko oglądać i kupować, ale też coś smacznie zjeść - na zimno i na ciepło. Z głośników sączy się świąteczna muzyka, ale niebyt nachalnie, nie zagłusza rozmów między znajomymi, którzy spotykają w alejkach. A jeśli chodzi o towary - w tym roku są naprawdę atrakcyjne.","Organizator jarmarku - Agencja Rewitalizacji Starówki - już wcześniej informował, że na Starym Rynku przez sobotę i niedzielę będzie 80 wystawców - z Płocka, z różnych części Polski, ale też z Litwy, Białorusi czy Ukrainy. Na jednym z kramów Litwinki oferują wędliny - np. pyszne ""sało"", czyli wędzoną słoninę. Kto ma problemy z wątrobą albo za wysoki cholesterol, może skusić się na wędzoną cielęcinę. Kosztuje 65 zł za kg, ale w smaku - doskonała! Zresztą nikt nie musi kupować kota w worku, wszystkiego można spróbować.

Stoisk z regionalnymi wędlinami jest sporo, są kramy z pieczywem, ciastami, serami, a nawet ręcznie wyrabianą chałwą. Do tego miody, nalewki, trunki o nieco większej mocy - wszystko z małych, rodzinnych wytwórni. Kto zgłodnieje, może na miejscu zjeść coś ciepłego albo przynajmniej pajdę chleba ze smalcem. W namiocie gastronomicznym serwują też kawę i herbatę.

Sporo jest też zabawek dla dzieci. Spodobały nam się zwłaszcza te ekologiczne edukacyjne. Za 20 zł na przykład kupimy auto - całe wykonane z drewna. - Niemalowanego, nieimpregnowanego - podkreśla sprzedawca. - Można z dzieckiem samemu dokończyć tę zabawkę i barwić ją na dowolny kolor czy kolory.

Jest też dużo artykułów dekoracyjnych ze świątecznymi, ale nie tylko, motywami. Ładnie prezentują się bieżniki z naszytymi aplikacjami i fajne poszewki na poduszki. Na jarmarku znajdziemy też ozdoby choinkowe - inne niż te ze sklepów, z masowej produkcji. Jest też sporo biżuterii - trzeba się dobrze rozglądać, żeby wypatrzyć np. śliczne wielkookie sówki na długich łańcuszkach.

A teraz podpowiedź dla panów - jeśli nie macie pomysłu na prezent dla swojej pani, zapewne ucieszy ją spora torba z tkaniny z ciekawymi aplikacjami - na przykład naszytymi kotami albo liśćmi. Wybór jest spory, torby są po 35 zł. Z ciekawostek podamy jeszcze zawieszki zapachowe. Wykonane ręcznie z drewna w formie np. kulek czy beczułek, są nasączone obficie olejkami zapachowymi. Wybór zapachów - bardzo duży. - Nadają się do szafy, do pomieszczenia, do auta, pachną bardzo długo, nawet do pół roku - zapewnia sprzedawca. Do każdej zawieszki dodaje fiolkę olejku na zapas. Taki zestaw kosztuje 8 zł.

Dobrym pomysłem na prezent pod choinkę będą na pewno książki o Płocku, autorstwa Mirosława Łakomskiego. Sprzedaje sam autor, a z tego, co widzieliśmy, klientów mu nie brakuje.

Przy scenie stoją pięknie przez dzieci przystrojone choinki, na całym Rynku panuje sympatyczna atmosfera, ale uwaga! Mimo że sobota wydaje się ciepłym dniem, od płyt Starego Rynku ciągnie zimno, więc załóżcie grube skarpety. I czapki. No chyba że kupicie te części garderoby na jarmarku, bo też są w ofercie kilku straganów.

W sobotę handel przed ratuszem zaplanowany jest do godz. 18. W niedzielę kramy będą otwarte od 10 do 17, będzie też sporo innych atrakcji. Na przykład wspólne gotowanie barszczu oraz Bieg Mikołajka.

Przeczytajcie o tym tu.",Jarmark Bożonarodzeniowy (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1445959.html",Szkoła z klasą: festiwal nauki,"0
W sali gimnastycznej Szkoły Podstawowej nr 30 stanął w piątek holenderski wiatrak, uczniowie gotowali włoskie spagetti i prezentowali plany zagospodarowania Jarot","""Festiwal nauki"", bo tak nazywała się impreza, to kolejny krok w zmaganiach szkoły o tytuł ""Szkoły z klasą"" - wspólnej akcji ""Gazety Wyborczej"" i szkół - ochotników. W przygotowania do festiwalu zaangażowali się wszyscy uczniowie: od klas najmłodszych do najstarszych. Na szkolnych korytarzach i w sali gimnastycznej stanęły stoiska przygotowane przez poszczególne klasy.

Klasy I-IV zajęły się promowaniem zdrowej żywności. Na stolikach pojawiły się najlepsze chleby, świeże owoce i warzywa. Dzieci przygotowały wystawę opakowań po produktach żywnościowych. Najpierw szukały o nich informacji, a później podzieliły je na kategorie: produkty nieszkodliwe, podejrzane, niepewne i rakotwórcze. Wystarczyło obejrzeć wystawę, by już wiedzieć, do jakiej grupy zaliczyli chińskie zupki czy chipsy. Uczniowie dowiedzieli się też, jakie dodatki chemiczne znajdują się w żywności.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21958019,sad-uniewinnil-skazanych-po-prowokacji-cba-resort-ziobry-grozi.html","TK sparaliżowany przez PiS, sądy stosują wprost konstytucję. Resort Ziobry grozi sędziom","Sąd Apelacyjny we Wrocławiu uniewinnił dwie osoby skazane po prowokacji CBA. Uznał, że dowody zdobyte z naruszeniem prawa nie mogą być dopuszczone w procesie, chociaż przepisy przyjęte przez PiS na to pozwalają.","Tak sądy stosują tzw. rozproszoną kontrolę konstytucyjną i wyręczają sparaliżowany przez PiS Trybunał.
– Rozproszona kontrola konstytucyjna może mieć fundamentalne znaczenie dla obrony praw i wolności obywateli – mówił w marcu w Katowicach sędzia Dariusz Zawistowski, przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa. Debatowało tam blisko tysiąc przedstawicieli zawodów prawniczych. Zastanawiali się, co dalej po sparaliżowaniu przez PiS Trybunału Konstytucyjnego. Doszli do wniosku, że rolę TK muszą przejąć sądy.",Minister Zbigniew Ziobro i wiceminister Marcin Warchoł podczas konferencji prasowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"sam niech się ziobro ukarze dobrze temu gburowi są jednak w tym popie...nym kraju normalni odważni ludzie BRAWO SĘDZIOWIE-@@@-Wiceminister Warchoł - to wiele mówi.-@@@-Czekam kiedy Pan Zbyszek zacznie wydawać oficjalne ministerialne ""Wytyczne wymiaru sprawiedliwości i praktyki sądowej"". Przecież to taka słuszna tradycja, jeszcze z wczesnego PRL-u.-@@@-Toczyło się po drodze: „Z drogi, gdy ja przechodzę! Ja jestem sto tysięcy, A może jeszcze więcej.” Folgując swej naturze, Wołało: „Jestem duże!” Pyszniło się przed światem, że takie jest pękate. Mówili wszyscy z cicha: „Ma brzuch, a brzuch to pycha.” I później się dopiero Spostrzegli, że to zero.-@@@-""Przyjęli 200 tys. zł od klienta, który współpracował z agentami. Pieniądze miały być pierwszą ratą łapówki dla rzekomo skorumpowanych urzędników"" ??? czytacie ze zrozumieniem czy nie bardzo? skoro przyjeli łapówkę to jak można twierdzić że są rzekomo skorumpowani?-@@@-Niech ten spisiały Trybunał Konstytucyjny orzeknie, że Konstytucja jest niezgodna z Konstytucją, będzie jasność w sprawie.:- ))-@@@-Powolny rozpad Rzeczpospolitej, paraliz wszystkich centralnych instytucji.W tym samym czasie grabienie wszystkiego, co ma jakas wartosc, z jednoczesnym rozmontowywaniem tego, co to grabienie moze zahamowac(casus Sady z TS na czele). Bezwzgledna banda, gorsza niz najazd Mongolow przed laty! Przyzwoici ludzie patrza bezradnie, bo ""...dalej sie nie posuna"". A ciagle sie posuwaja! Mam nadzieje, ze zostanie to zanotowane, rozliczone i ukarane po nastepnych wyborach. Obudz sie ,Polsko!!!-@@@-Pisoid Kaczyński zrobił z celowo z TK parodię, zamierzając w ten sposób przekształcić konstytucję w puste słowo. Ale teraz stało się jasne, że bez zniszczenia niezawisłości sądownictwa, ta operacja się nie powiodła."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2699709.html","Słowo ""kochanka"" wycięte z matury","0
Stara matura. Zachodniopomorski kurator wyciął z tematu maturalnego słowo ?kochanka?, bo uznał, że pisanie o nich nie przystoi maturzystom. - Każdy kurator ma prawo dawać własne tematy, ja kochankę zostawiłem - mówi jego kolega z Wielkopolski","Od kilku lat kuratorzy trzech województw: zachodniopomorskiego, lubuskiego i wielkopolskiego, wspólnie zlecają przygotowanie tematów maturalnych. Tak było i tym razem, ale kurator zachodniopomorski Jerzy Kotlęga postanowił wprowadzić małą obyczajową poprawkę. Z trzeciego tematu - ""Matka, żona, kochanka... Literackie portrety kobiet - dokonaj ich prezentacji i oceny"" - wyciął wyraz ""kochanka"".

- Uznałem, że to zbyt swobodne potraktowanie poważnej literatury - wyjaśnia. - Gdy zatwierdzałem tematy, akurat była żałoba narodowa po Papieżu. Poleciłem więc przeredagować ten trzeci temat tak, by uczniowie mogli skupić się na macierzyństwie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1389241.html",Zaczęło się podpalanie traw,"0
Przez kilka dni w całym regionie poszło z dymem kilkaset hektarów łąk i terenów leśnych. Strażacy złapali jednego podpalacza.","24 marca, po pracowicie spędzonym weekendzie (kilkadziesięsiąt wezwań do płonących traw), częstochowscy strażacy otrzymali kolejne zgłoszenie, tym razem z ul. Konwaliowej. Mieli dużo szczęścia: złapali 43-letniego mieszkańca ulicy w chwili, gdy podkładał ogień. Został przekazany policji. Czeka go prawdopodobnie sprawa w sądzie grodzkim. Najniższa kara to nagana lub grzywna, najwyższa - areszt lub więzienie.

- Złapanie kogoś na gorącym uczynku to rzadkość - mówi mł. bryg. Zbigniew Hibner, zastępca komendanta częstochowskiej straży. - Osoby spotykane na miejscu zdarzenia zawsze tłumaczą, że gasiły... Ale podejrzewamy, że zwykle to one są podpalaczami. Przerażone trzaskiem, hukiem i ogromem ognia próbują go opanować.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22071354,nad-poraniona-wisla-pod-dymami-petrochemii-apel-rady-przy.html","Nad poranioną Wisłą, pod dymami petrochemii... [APEL RADY PRZY BISKUPIE PŁOCKIM]","Rada społeczna przy biskupie płockim ogłosiła apel zatytułowany ""Troska o ochronę środowiska naturalnego"". Pisze w nim o potrzebie mazowieckiego ekologicznego nawrócenia. I o propozycji biskupa Libery - obchodów Ekumenicznego Dnia Stworzenia w Polsce.","Oto treść apelu:
Czujemy się przynagleni do pozytywnej odpowiedzi na żarliwe wołanie papieża Franciszka o ochronę środowiska naturalnego. Mimo wysiłków podejmowanych przez władze samorządowe i dyrekcje wielkich zakładów przemysłowych, w Płocku i okolicach z powodu zanieczyszczonego środowiska przekraczana jest średnia krajowa osób chorych onkologicznie. Niepokojem napawa stan uregulowania Wisły, niedostateczna jest świadomość ekologiczna wielu mieszkańców w segregowaniu śmieci. Wiele do życzenia pozostawia ekologiczna kultura uprawy ziemi, częste niestety jest wypalanie traw, zaśmiecanie lasów i plaż, nie mówiąc o nieodpowiedzialnych zachowaniach w miejscach publicznych podczas imprez masowych, połączonych ze spożywaniem alkoholu.",Bp Piotr Libera (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"dawno nie czytałem tak udanego pseudo-intelektualnego bełkotu; polecam szczególnie ten fragment: (...)Na tej drodze duchowość chrześcijańska zaleca kontemplatywny styl życia, wstrzemięźliwość opartą na postawie wdzięczności za minimum konieczne do życia i sakramenty święte(...)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7877168,Marszalkowie_o_regionie.html",Marszałkowie o regionie,"0
Od 10 lat istnieje samorząd województwa śląskiego. Jakie sukcesy odniósł, a czego nie udało się zrobić?","Jan Olbrycht

marszałek województwa w latach 1998-2002. Doktor socjologii, przez dwie kadencje burmistrz Cieszyna i wiceprzewodniczący Związku Miast Polskich. Był związany z Ruchem Społecznym AWS. Olbrycht pochodzi z Rybnika, pracował w cieszyńskiej filii Uniwersytetu Śląskiego. Dziś jest już drugą kadencję posłem Parlamentu Europejskiego. Kandydował z listy Platformy Obywatelskiej

Warto przypomnieć, w jakich warunkach tworzono reformę regionalną. To okres, w którym już braliśmy pod uwagę czekające nas wyzwania związane z wstąpieniem Polski do Unii Europejskiej i zastanawialiśmy się, jaki typ ustroju terytorialnego będzie dla Polski w nowych warunkach najkorzystniejszy, w jaki sposób będziemy chcieli wdrażać w Polsce europejską politykę regionalną, kogo uczynić odpowiedzialnym za działania prorozwojowe na niższych niż rząd szczeblach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1818706.html",Bezrobotni będą ratować radomskie zabytki,"0
Miasto skieruje kilku bezrobotnych do pomocy przy remoncie kościoła i klasztoru Bernardynów. Prace przy restauracji zabytku trwają już kilka lat i ciągle brakuje pieniędzy","Jak już pisaliśmy, kilkadziesiąt osób w Iłży, Szydłowcu i Grójcu realizowało przez pół roku program ""Bezrobotni w służbie zabytków"". Obiekty do porządkowania, remontu typował konserwator zabytków, pieniądze przekazywały urzędy pracy. W Radomiu konserwator wskazał na kościół i klasztor Bernardynów, ale bezrobotni nie zostali zatrudnieni, bo nie dopełniono niezbędnych formalności. Całą sprawę opisaliśmy na początku miesiąca.

- Przyjrzeliśmy się zagadnieniu i chcemy pomóc - powiedział nam wczoraj dyrektor wydziału infrastruktury Leszek Ruszczyk. Już teraz do prostych prac przy przenoszeniu materiałów budowlanych zostanie skierowanych kilku bezrobotnych, którzy sprzątają ulice w ramach robót publicznych.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18586269,lubiszyn-znow-splynie-miodem-zaczyna-sie-miodobranie-program.html",Lubiszyn znów spłynie miodem. Zaczyna się Miodobranie! [PROGRAM],"0
To już trzecie lubuskie Miodobranie. Miodu nie znajdziemy tylko w nazwie - organizatorzy postarali się, aby niedziela była naprawdę słodka. Zobaczymy obrzędy pszczelarskie, wejdziemy do miodowego miasteczka i spróbujemy miodowych kulinariów.","III Lubuskie Miodobranie odbędzie się w niedzielę 23 sierpnia. Obchody Lubuskiego Święta Miodu rozpocznie msza o godz. 13 w kościele w Lubiszynie. Następnie korowód dożynkowy uda się na boisko sportowe. Będą obrzędy dożynkowe i pszczelarskie, występy muzyczne lokalnych artystów i koncerty. Gwiazdą wieczoru jest Eleni.

Ponadto w programie miodowe miasteczko, miodowe kulinaria, bieg lubiczyńskim szlakiem oraz wykład ""Pszczoła a rolnictwo"". Organizatorzy zaplanowali też dla najmłodszych dziecięcy park rozrywki, a w nim teatr, watę cukrową, popcorn, dmuchane zamki, gry i zabawy.",Miód (Fot. 123RF),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24539898,ruszyl-program-mama-4-plus-jak-dziala-i-gdzie-zglaszac-sie.html","Ruszył program ""Mama 4 plus"". Jak działa i gdzie zgłaszać się po pieniądze","Z początkiem marca wszedł w życie kolejny program socjalny polskiego rządu. ""Mama 4 plus"" to dodatkowe pieniądze za posiadanie co najmniej czwórki dzieci, również dla ojców.","Program dotyczy matek, które ukończyły 60. rok życia i mają czwórkę lub więcej dzieci. Pięć lat więcej musi mieć ojciec ubiegający się o świadczenie. Ważnym jest, że pieniądze przysługują ojcu tylko w przypadku, gdy matka zmarła lub zaniedbywała dziecko przez dłuższy czas.
„Mama 4 plus” nie tylko dla Polaków
Podstawowym warunkiem, który trzeba spełnić, to zamieszkanie na terenie Polski przez minimum 10 lat. Program zakłada pomoc także dla obcokrajowców. Wniosek składać mogą m.in. obywatele Unii Europejskiej i osoby legalnie przebywające w naszym kraju. Choć sama nazwa wskazuje, że pieniądze otrzymają matki, nie jest to do końca prawdą. Świadczenie jest przeznaczone również dla ojców.",Seniorka na siłowni (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),Czyli rozdawnictwa przed wyborami ciąg dalszy. rozmnażać się tylko i nie trzeba pracować.-@@@-Czas na tata plus . !!!!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23483450,zadluzonym-mieszkancom-lokali-komunalnych-pomoze-prywatny-inwestor.html",Zadłużonym mieszkańcom lokali komunalnych pomoże prywatny inwestor? MOPR w Gdańsku przygotował projekt,Opracowany przez MOPR model zakłada pomoc zadłużonym gdańszczanom zajmującym lokale komunalne przy udziale kilku podmiotów m.in. prywatnego inwestora czy organizacji pozarządowych. Projekt trafił już do Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju i czeka na opinię.,"Zakończyły się trwające od czerwca ubiegłego roku prace nad projektem wsparcia dla osób z zadłużeniem czynszowym. Został on opracowany przez zespół ekspertów m.in. z dziedziny finansów, prawa mieszkaniowego, pomocy społecznej oraz organizacji pozarządowych. Model wykorzystuje tzw. mechanizm obligacji społecznych i dotyczy tylko mieszkańców zadłużonych lokali komunalnych. Ze względu na ograniczone zapisy prawa mieszkaniowego pomoc w ramach modelu nie może być realizowana przy spółdzielniach czy wspólnotach mieszkaniowych.",MICHAŁ RYNIAK,"I prywatny inwestor w coś takiego zainwestuje ? Jaki jest poziom ryzyka i zabezpieczeń , jeżeli nie uda się dłużnika wyciągnąć z prooblemu to pieniądze inwestora przepadają ? A ta nawiązką ? To w jakiej wysokości i kto ja płaci?
Same pytania i żadnej odpowiedzi w tym tekście."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5075798.html",Marsz ze światłem i świadectwem,"0
- Ci, którzy chcą poszerzyć możliwość dokonywania aborcji, tworzą klimat błędu. Niech Bóg im wybaczy - mówił wczoraj bp Piotr Jarecki. Kościół katolicki w Polsce po raz dziesiąty obchodził Dzień Świętości Życia.","Warszawskie obchody odbywały się pod hasłem ""Głośmy Ewangelię Życia"". Uroczystej mszy świętej w Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na Starym Mieście przewodniczył bp Piotr Jarecki. Kościół wypełnili wierni związani z organizacjami pro life, młode pary, kobiety w ciąży i starsze osoby. W homilii bp Jarecki upominał, że życie pochodzi tylko od Boga, a ludzie dzięki technice i nauce chcą być za bardzo niezależni. Zaapelował o poszanowanie świętości i nienaruszalności życia od poczęcia do naturalnej śmierci. - Bądźcie apostołami tej koncepcji - mówił do wiernych. Na zakończenie pobłogosławił kobiety będące w ciąży.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,18865757,zapis-na-smierc-jak-to-dziala.html",Zapis na śmierć. Jak to działa?,"0
Dzięki zapisowi windykacyjnemu możesz przekazać składnik swojego majątku, choćby mieszkanie, konkretnej osobie. Wiele osób ciągle o tym nie wie.","Jeszcze kilka lat temu za pomocą testamentu nie można było bezpośrednio przekazać komuś konkretnego składnika majątku. Nawet jeśli wskazaliśmy w testamencie, że nasze mieszkanie ma przypaść naszemu synowi, a apartament w Bułgarii - córce, to i tak spadkobiercy nabywali wspólnie cały spadek, a udział każdego z nich był określony w formie ułamka (np. 1/2 majątku dla jednego dziecka i 1/2 dla drugiego - gdy małżonek spadkodawcy zmarł przed nim). Mało tego - aby stać się właścicielem majątku otrzymanego po zmarłym, trzeba było przeprowadzić postępowanie sądowe o stwierdzenie nabycia spadku. A następnie dokonać działu spadku, czyli określić, komu przypadną poszczególne składniki majątku.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1359943.html",,0,"Kto nie słyszał o wileńskich Kaziukach, słynnym jarmarku organizowanym w marcu na cześć głównego patrona Litwy i Wilna! Tradycję tych wielkich targów próbują dziś kontynuować kresowiacy w Gorzowie i Poznaniu, ale rozmach już nie ten, a i obwarzanków smorgońskich brakuje...

Wprawdzie św. Kazimierz, którego imieniny jutro obchodzimy, nigdy Litwy nie lubił (tak przynajmniej twierdzi Paweł Jasienica), ale przyszło mu tu zostać na zawsze. Ten drugi w kolejności syn Kazimierza Jagiellończyka i Elżbiety Habsburżanki przeznaczony był na tron węgierski. Los zrządził inaczej. Kazimierz zmarł w wieku 26 lat na gruźlicę w Grodnie i został pochowany w wileńskiej katedrze. Do dziś jego szczątki są przechowywane w kaplicy ufundowanej przez króla Władysława IV.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1383564.html",Koniec zmian personalnych w urzędzie marszałkowskim,"0
Ciągnęło się to trzy miesiące, ale się udało. Nowa koalicja PSL-PiS-LPR zakończyła obsadzanie swoimi ludźmi co bardziej interesujących stanowisk. Opozycja jest tymi zmianami oburzona.","Najdłużej trwało przejmowanie władzy nad Wojewódzkim Funduszem Ochrony Środowiska. Sporo emocji budziła też obsada rejonowych delegatur urzędu marszałkowskiego. Ale od czwartku (13.03) wszystko jest już jasne - funduszem rządzi Elżbieta Lanc (PSL), a dwie ostatnie delegatury (w Siedlcach i Ciechanowie) mają swoich nowych szefów.

Na początek reorganizacja

Gdy PSL orzekło, że nie zamierza kontynuować koalicji z SLD i wybiera mariaż z PiS i LPR przy cichym poparciu PO, wstrząs personalny w samorządzie Mazowsza był nieuchronny. Na początek wymieniono władze sejmiku i zarząd województwa. Przewodniczącym sejmiku został Piotr Fogler (PO), jego zastępcami przedstawiciele PSL, PiS i LPR. W zarządzie województwa PSL zadowolił się marszałkostwem dla Adama Struzika, pozostałe cztery miejsca oddając PiS i LPR. Ale był to dopiero wstęp.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24625761,zabojczy-grzyb-doprowadzil-do-wielkiego-wymierania-plazow.html",Jak zabójczy grzyb doprowadził do wielkiego wymierania płazów na świecie,"Naukowcy policzyli, jak dużo gatunków zginęło, i apelują, by zacząć ratować te, które jeszcze pozostały.","W ostatnim czasie wstrząsały nami raporty o wymieraniu gatunków, szczególnie owadów, od których istnienia zależy nasza przyszłość. Znikają jednak nie tylko one. Podobnie jest z płazami, i to nawet w większym stopniu.
Na całym świecie znamy dziś ok. 8 tys. gatunków płazów, co jest bardzo niewielką liczbą w porównaniu z owadami. Tymczasem w latach 80. zeszłego wieku doszło do wymierania płazów na wielką skalę. I trwa do dziś.
Wczesne szacunki mówiły, że ucierpiało 200 gatunków płazów. Niestety, okazuje się, że ta liczba była mocno zaniżona. Badacze z Australijskiego Uniwersytetu Narodowego razem z 41 ekspertami z całego świata zebrali informacje o wymieraniu płazów (m.in. na podstawie zbiorów muzealnych oraz danych pochodzących z innych badań) i ustalili dokładną skalę tego zjawiska. Jak podają, co najmniej 501 gatunków płazów na całym świecie zmniejszyło swoją liczebność, a 90 z nich bezpowrotnie wymarło.","Duellmanohyla soralia - ten gatunek żab jest uznawany za bardzo zagrożony. (Jonathan E. Kolby, Honduras Amphibian Rescue & Conservation Center)","Już po tytule wiedziałem, że nie Rydzyk, za cienki.-@@@-Jak u Lema w opowiadaniu ""Biała śmierć""..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1574615.html","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska",0,"Sezon turystyczny jest w pełni, przed nami wiele wydarzeń i imprez w mieście. Liczę na poprawę pracy policji i wykazanie się funkcjonariuszy. Przypominam, że w zeszłej kadencji wydaliśmy ogromne pieniądze na poprawę bezpieczeństwa, był to jeden z priorytetów mojej prezydentury. Pomysł, by zatrudniać ochronę przy imprezach nie jest najlepszy, przy wielu zresztą ona jest. Nie możemy z policji zdejmować ich ustawowych obowiązków ochrony ludzi przed bandytami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,329932.html",Czy firma Herz zagraża Wieliczce?,"0
Od 4 lat mieszkańcy wielickiego osiedla Lekarka walczą z budowaną przy ul. Grottgera fabryką armatury austriackiej firmy Herz. Dzisiejsza sesja rady gminy rozstrzygnie dalsze losy inwestycji.","Tereny, na których stoi obecnie część zabudowań Herza zostały przeznaczone na sprzedaż w 1998 r.

Zalety inwestycji

- Zamożny inwestor, wznoszący swe zakłady od zera i dający zatrudnienie mieszkańcom, to cenna zdobycz dla każdej gminy - mówi Andrzej Masny, przewodniczący komisji budżetowej rady gminy Wieliczka. - Plany budowy zaopiniował pozytywnie wydział ochrony środowiska urzędu wojewódzkiego.

- Z ustawy o ochronie środowiska wynika, że w granicach administracyjnych miast nie wolno lokować przemysłu stwarzającego zagrożenie dla otoczenia - oponuje radna Anna Gallas-Dropińska, przewodnicząca opozycyjnego klubu radnych Wieliczki. - Poza tym bliskość fabryki zanieczyszczającej środowisko automatycznie zmniejszy wartość naszych domów.",,
"https://wyborcza.pl/centrumpomocygw/1,135191,14956671,_Gazeta_Wyborcza__dzisiaj.html",,,"""Gazeta Wyborcza"" jest najchętniej kupowaną i czytaną opiniotwórczą gazetą w Polsce i najpopularniejszym tytułem codziennym wśród reklamodawców. Gdy powstawała w 1989 r. w związku z pierwszymi demokratycznymi wyborami do parlamentu, była kilkustronicowym dziennikiem o nakładzie 150 tys. egzemplarzy. Dziś średni nakład wynosi 292 tys. egzemplarzy i sama gazeta, w zależności od dnia tygodnia, ma 24-44 strony.

>> Zobacz, jak wygląda ""Gazeta Wyborcza"" w liczbach

""GW"" założyła grupa dziennikarzy i byłych działaczy niezależnej prasy związanej z demokratyczną opozycją. Od momentu powstania stanowisko redaktora naczelnego pełni Adam Michnik, intelektualista i wybitny działacz opozycji demokratycznej w latach 1968-89.

Teraz gazetę - w jej wydaniu papierowym, internetowym, w aplikacjach na mobilne urządzenia - przygotowuje 24 godziny na dobę przez siedem dni w tygodniu duży zespół specjalistów: dziennikarze, redaktorzy, wydawcy internetu, fotoreporterzy, operatorzy wideo, graficy, korektorzy. Pracują nie tylko w redakcji w Warszawie, ale też w 22 oddziałach ""GW"" w całej Polsce oraz za granicą.

>> Kto tworzy ""Gazetę Wyborczą""

Co nas wyróżnia

Unikatowa formuła - dziennika ogólnokrajowego ze stronami lokalnymi - okazała się bardzo atrakcyjna dla czytelników i reklamodawców. Każdy egzemplarz ""Gazety Wyborczej"" składa się przynajmniej z trzech elementów: ogólnopolskiego grzbietu głównego przygotowywanego przez redakcję w Warszawie, stron lokalnych przygotowywanych przez jedną z 22 redakcji w całym kraju oraz krajowo-lokalnych dodatków tematycznych: GazetaPraca.pl i ""Ale Historia"" (poniedziałek); ""Gazeta Komunikaty"" i ""Palce Lizać"" (wtorek); ""Tylko Zdrowie"" i ""Gazeta Dom"" (środa); ""Duży Format"" (czwartek); ""Co Jest Grane 24"" i ""Gazeta Telewizyjna"" (piątek) oraz ""Wysokie Obcasy"" i ""Na Pamięć"" (sobota).

Magazyny - siła dobrego dziennikarstwa

Systematycznie wzbogacamy naszą ofertę dla czytelników. Poza informacjami bieżącymi (z kraju i świata) oraz komentarzami do aktualnych tematów coraz więcej jest w ""Wyborczej"" tekstów magazynowych prezentowanych w ciekawej formie. W poniedziałek mamy magazyny: sportowy ""Sport.pl Ekstra"" i gospodarczy ""Biznes, Ludzie i Pieniądze"". W środę publicystykę polityczną w postaci ""Polityki Ekstra"". W czwartek - strony konsumencko-finansowe ""Pieniądze Ekstra"". W piątek - magazyn ""Piątek Ekstra"", na który składają się najbardziej atrakcyjne artykuły dotyczące kultury, nauki oraz reportaże.

Wydanie sobotnie ""Wyborczej"" to przede wszystkim ""Magazyn Świąteczny"", który zawiera teksty publicystyczne, reportaże, felietony będące pogłębioną analizą bieżących wydarzeń i tłumaczące zachodzące we współczesnym świecie zjawiska. Od sierpnia 2014 r. ""Magazyn Świąteczny"" ukazuje się w nowej odsłonie: jest w nim więcej tekstów, nowe sekcje (m.in. ""Życie i Styl"" oraz ""Gazeta dla Duszy"") i nowi autorzy.

- Rozwijamy ""Magazyn Świąteczny"", bo nam i naszym czytelnikom nie jest wszystko jedno, jak myśleć, co czytać i co oglądać. Stawiamy pytania, szukamy sposobów, a nie wymówek na rozwiązywanie problemów - mówi Jerzy Wójcik, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"".

Nasze serwisy internetowe: szybkość i jakość

Ale codzienna gazeta to przede wszystkim bieżące informacje. Zawsze można je znaleźć w serwisie wyborcza.pl. To jedna z najpopularniejszych stron tytułu prasowego w polskim internecie. Specjalny zespół dziennikarzy, wydawców, dyżurnych technicznych całą dobę czuwa, by serwis był aktualny, ciekawy, multimedialny. A dział mediów społecznościowych dba o kontakt z naszymi czytelnikami, odpowiadając na komentarze, listy, profil ""Gazety Wyborczej"" na Facebooku, Google+, Twitterze.

Czytelnicy wyborcza.pl znajdą tam nie tylko wszystkie teksty publikowane przez ""Gazetę Wyborczą"" w papierowym wydaniu, wzbogacone o aktualne komentarze, interaktywne grafiki, filmy, dodatkowe zdjęcia. Pokazujemy tam również m.in. listy od czytelników.

Dla tych, którzy szczególnie interesują się sprawami konsumenckimi, biznesem, finansami, działalnością firm czy giełdą, stworzyliśmy serwis wyborcza.biz. Powstał dzięki połączeniu wiedzy dziennikarzy redakcji ekonomicznej ""Gazety Wyborczej"" z kompetencjami wydawców serwisów biznesowych portalu Gazeta.pl. Publikuje teksty, raporty, porady, komentarze dotyczące spraw ekonomicznych, a także broni praw konsumentów.

Swój serwis mają też w internecie popularne ""Wysokie Obcasy"" - to wysokieobcasy.pl. Publikuje nie tylko artykuły z sobotniego magazynu, ale też nowe teksty inspirowane przez czytelniczki i czytelników oraz ich listy. Na stronie pojawiają się również materiały multimedialne.

Zmieniamy się cały czas

Specjalny zespół ""Gazety Wyborczej"" stworzył pierwszy w Polsce reportaż multimedialny. ""Boskie światło"", poświęcone wyprawie poszukiwawczej na Broad Peak, pokazaliśmy w grudniu 2013 r.

- To materiał unikalny w skali polskiego internetu - mówiła Katarzyna Jaklewicz, dyrektor ds. rozwoju cyfrowego ""Gazety Wyborczej"". - Połączyliśmy tekst Jacka Hugo-Badera oraz jego zdjęcia i materiały wideo, tworząc z nich nową cyfrową formę dziennikarską i nawiązując do nowatorskich reportaży przygotowywanych już wcześniej przez zespoły ""New York Timesa"" i ""Guardiana"".

Multimedialny reportaż ""Wiosna nasza"" przygotowaliśmy też w 2014 roku z okazji 25-lecia ""Gazety Wyborczej"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25381745,co-sad-najwyzszy-zrobi-w-sprawie-wygranej-kandydata-opozycji.html",Co Sąd Najwyższy zrobi w sprawie wygranej kandydata opozycji w Koszalinie? W środę decyzja,Czy protest PiS w sprawie wyników do Senatu w Koszalinie jest zasadny i czy należy ponownie liczyć głosy - stanowisko w tej sprawie zajmie w środę Sąd Najwyższy.,"W Koszalinie wybory do Senatu wygrał polityk PO, były sekretarz generalny Platformy i były wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski. Startował z własnego komitetu (ze względu na ciążące na nim zarzuty korupcyjne, co zdaniem PO ma charakter polityczny). Swojego głównego rywala Krzysztofa Nieckarza z PiS pokonał zaledwie 320 głosami. Pełnomocnik wyborczy komitetu PiS 18 października wniósł o ponowne przeliczenie głosów. Zwracał uwagę na niewielką różnicę i to, że głosy nieważne to mogły być głosy oddane na kandydata PiS.","Stanisław Gawłowski, polityk PO, senator elekt (Fot. Gazeta Wyborcza Szczecin)","""łosy nieważne to mogły być głosy oddane na kandydata PiS.""

Brednie niezrównanej bezczelności! Równie dobrze mogły być oddane na Gawłowskiego!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23616876,zwyciezca-wielkiego-testu-wiedzy-o-wroclawiu-historia-miasta.html",Zwycięzca Wielkiego Testu Wiedzy o Wrocławiu: Historia miasta jest wyjątkowa [ROZMOWA],"W organizowanym przez ""Gazetę Wyborczą Wrocław"" Wielkim Teście Wiedzy o Wrocławiu najlepszy okazał się Marek Kuchciak, informatyk i przewodnik miejski. Zdobył aż 54 punkty na 60 możliwych.","Rozmowa z Markiem Kuchciakiem
informatykiem, zwycięzcą Wielkiego Testu Wiedzy o Wrocławiu
Mateusz Kokoszkiewicz: Skąd pomysł, by wziąć udział w teście?
Marek Kuchciak: Od lat interesuje się miastem i jego historią. Z Olą [Aleksandrą Bogusz, która zdobyła trzecie miejsce – red.] uczestniczyliśmy zresztą kiedyś w kursie na przewodnika po Wrocławiu, organizowanym przez Studenckie Koło Przewodników Sudeckich.
Czytaj także:
Napisaliście Wielki Test Wiedzy o Wrocławiu!
Co jest ciekawego w historii Wrocławia?
– To, że jest ona inna niż historia Polski. Ktoś, kto ma dobrą wiedzę z historii naszego kraju, wcale nie poradzi sobie dobrze z historią Wrocławia, bo jest ona o wiele bardziej związana także z historią Austrii, Czech, Niemiec i całej Europy.
Co było najtrudniejsze w teście?
– Zdecydowanie pytania sportowe, np. o liczbę mistrzostw zdobytych przez WKS Śląsk i Spartę Wrocław.
Która epoka jest najciekawsza?
– Według mnie ta najstarsza epoka, średniowieczna. Mało jeszcze tak naprawdę wiemy o początkach miasta, jest tu wiele białych plam i ciągle, np. przez nowe odkrycia archeologiczne, możemy dowiedzieć się zupełnie nowych rzeczy, które mogą przekreślić dotychczasową wiedzę. W historii najnowszej w zasadzie wszystko już wiadomo i trudno tu o nowe odkrycia.
W jaki sposób przygotowywał się pan do konkursu?
– Szczególną uwagę poświęciłem na ponowne przeczytanie książek jurorów testu. Zarówno spacerowników Beaty Maciejewskiej, jak i książek o historii tramwajów Tomasza Sielickiego czy też „Mostów Wrocławia” Macieja Łagiewskiego.
Co pan poleci osobom, które chciałyby wziąć udział w następnej edycji?
– Warto oczywiście czytać książki, nie tylko te nowe. Warto czytać prasę, w tym artykuły redaktor Maciejewskiej i innych autorów „Wyborczej”. Wrocław jest też pełen blogów czy stron internetowych na temat miasta. Na czele ze znakomitymi „Wratislaviae Amici” i „Fotopolska”, gdzie obok zdjęć są też liczne teksty.
6 ZDJĘĆ",Wielki Test Wiedzy o Wrocławiu. Pierwsza edycja. Marek Kuchciak zwycięzcą (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/7,156282,24516362,gry-rodzina-i-e-sport-czyli-jak-to-sie-robi-w-katowicach.html","Gry, rodzina i e-sport, czyli jak to się robi w Katowicach","Zakończył się Intel Extreme Masters 2019. Zwycięzcy wrócili do domu bogatsi o pół miliona dolarów. Jak co roku nie brakowało emocji i łez wzruszenia. - Dla mnie to coś fantastycznego, że w tym bardzo kreatywnym sektorze gospodarki jesteśmy nie tylko zauważalni na mapie świata, ale wręcz jesteśmy jednymi z najlepszych - mówił podczas wydarzenia premier Morawiecki.","W pewnym oddaleniu od upojonej emocjami głównej hali Spodka można było trafić w weekend na stoisko Muzeum Historii Komputerów i Informatyki. We współpracy z miastem Katowice przygotowało ono stoisko dla rodziców z dziećmi. Efekt? Olbrzymia wersja rozpikselowanej gry „Space Invaders” z 1978 r., pomyślanej tu jako rozrywka kooperacyjna. Jedna osoba staje za ogromnym, niemal metrowym dżojstkiem, druga energicznie przyciska wielki i głośny przycisk. Do zabawy kolejka oblegana przez tłum gapiów. Przeciskam się i widzę starszego pana.",IEM 2019 Katowice (Damian Bąbol),"Dignitas, nie Digitas"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,21064890,charytatywne-mikolajki-stan-sie-dobroczynca.html",Charytatywne Mikołajki: stań się dobroczyńcą,"0
W ramach imienin Mikołaja pierwszy weekend grudnia zamienia się zwykle w dni poświęcone świętowaniu, obdarowywaniu się prezentami, spędzaniu czasu z bliskimi. Można jednak połączyć przyjemne z pożytecznym i w ramach Mikołajek wybrać się na jedno z trójmiejskich wydarzeń charytatywnych, których nie brakuje.","Mikołaje i elfy już od soboty, 3 grudnia, będą rozkręcać świętowanie. Są miejsca, w których szczególnie warto w te dni być. Tam, oprócz miłego spędzenia czasu, damy innym też od siebie sami stając się Mikołajami.

Świętowanie warto zacząć od wizyty w Galerii Bałtyckiej, gdzie 3 grudnia odbędzie się akcja ""Gwiazdy malują gwiazdy"". Całość rozpocznie się około godz. 14 i stanowić będzie kolejny krok na drodze świątecznych przygotowań. Zgromadzeni w centrum handlowym goście przygotują prezenty i stroiki świąteczne, a jednocześnie będą pomagać. Akcja wspiera najmłodszych podopiecznych Hospicjum Dutkiewicza w Gdańsku. W godzinach 14-17 Galerię odwiedzą osoby ze świata mediów, kultury i sportu m.in. Sylwia Gruchała, Iwona Guzowska, ""Bobo"" Kaczmarek oraz piłkarze Lechia Gdańsk, Piotr Myszka, Paweł Tarnowski, Joanna Kondrat, Piotr Krępeć. W ramach galeryjnego świętowania odbędą się warsztaty dekorowania wypieków, które poprowadzi cukiernia Fajne Baby. Pojawią się też Nadleśnictwo Kolbudy i przedstawiciele lasów Państwowych, którzy przygotują gry edukacyjne dla dzieci.",Gdańsk. Zbiórka Mikołajów na motorach przed przejazdem do Gdyni (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24146385,piotr-tymochowicz-skazany-na-kare-wiezienia-duze-emocje-w.html","Piotr Tymochowicz skazany na trzy lata więzienia. ""Jestem w szoku, żyjemy w Korei Północnej""","Znany ekspert ds. wizerunku i marketingu politycznego został skazany nieprawomocnym wyrokiem na trzy lata więzienia. Prokuratura zarzucała mu m.in. ""posiadanie w celu rozpowszechniania"" pornografii dziecięcej. Piotr Tymochowicz wyszedł dziś na wolność.","Piotr Tymochowicz (wyraził zgodę na publikację nazwiska i wizerunku) rok temu został zatrzymany przez policję. Nie przyznaje się do tego, co zarzuca mu praska prokuratura. Wyjaśnienia w sądzie składał za zamkniętymi drzwiami (z uwagi na intymne szczegóły).
Ale podczas mowy końcowej wygłoszonej w tym tygodniu przed Sądem Rejonowym dla Warszawy Pragi-Północ, której dziennikarze mogli się przysłuchiwać, Piotr Tymochowicz (rocznik 1963) przekonywał: – Nie mam skłonności, które mi się na siłę wmawia. Nie musiałem sobie w taki sposób urozmaicać życia. Nie wchodziłem ani na zwykłe, ani na niezwykłe strony pornograficzne.",Piotr Tymochowicz po wyjściu z budynku sądu (ADAM STĘPIEŃ),"Nie wiem, czy T. jest winny, ale wiem, że dość łatwo można spreparować takie dowody pracując z kimś w jednej firmie. Dziecinnie łatwo. Nie ma nawet plików, jest tylko ślad, odtworzony przez informatyków, że były.-@@@-Mnie przeraża, że przestępstwem jest samo ""posiadanie materiałów"". Przy dzisiejszych możliwościach służb, dosłownie każdy może bardzo szybko stać się takim ""posiadaczem"". Moim zdaniem ten przepis nie został wprowadzony po to by chronić dzieci, ale by móc łatwo zamknąć każdego.

Gdyby rządzący na prawdę chcieli chronić dzieci - zadbali by o odpowiednią edukację seksualną dzieci, o ich asertywność. I przede wszystkim wprowadzili darmową powszechnie dostępną terapię dla ludzi o skłonnościach pedofilskich.

Ja też się martwię o moje dzieci, nie chcę by ktoś je skrzywdził. To nie znaczy że dam się nabrać na tanie hasełka typu ""chronimy wasze dzieci"", pod przykrywką których służby mogą sobie hasać i przymykać niewygodnych, ""bo teee a bo co nam zrobisz?"".-@@@-Skoro wiedział, że chcą go przyskrzynić, to nie woziłby ze sobą po świecie dowodów kryminalnych, nie lubię typa, ale jeszcze mniej lubię, jak aparat państwowy gra z człowiekiem w durnia-@@@-Przy takiej postawie sądu (facet trzymany w areszcie) trudno mi uznać, że sprawa toczyła się wokół udawadniania winy. Zamykając kogoś w areszcie i trzymając go tam przez cały proces, sędzia podświadomie będzie broniła swojej decyzji. Trudno byłoby jej na koniec przyznać, że niesłusznie trzymała człowieka w więzieniu. Dlatego o aresztach powinni decydować inni sędziowie, niż prowadzący sprawę, wówczas istniałoby mniejsze ryzyko 'uprzedzenia' się sędziego do podsądnego zanim zapozna się z całym materiałem dowodowym .-@@@-seks z dwudziestoletnią partnerką, która wygląda na dwunastolatkę... i to ma być obciążający dowód? o ile mi wiadomo seks z dwudziestoletnią partnerką jest zabroniony tylko na Madagaskarze. Tam wiek przyzwolenia wynosi 21 lat. W Polsce piętnaście. w Watykanie dwanaście. W Szwecji 14. A chyba jesteśmy w Polsce, na razie. i to pod rządami Watykanu, a więc tym bardziej w czym problem? co do plików, które były, ale ich nie ma... to w końcu są czy ich nie ma? cała sprawa wygląda na dętą.-@@@-Franz Kafka-@@@-Ten koleś nie z mojej bajki.To jednak niebezpieczny precedens, gdy za posiadanie plików gość trafia do paki, ale niech się cieszy, bo mógłby także dostać wyrok za posiadanie narzędzi do gwałtu.-@@@-Facet spędza wakacje w Kambodży a Kodziarze na Wyborczej go bronią. Niech się cieszy, że nie wpadł w USA, bo dostałby rok za każde zdjęcie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23441796,trzej-nowi-hokeisci-mh-automatyki-sa-tez-rozstania.html","Trzej nowi hokeiści MH Automatyki, w tym były reprezentant Polski. Są też kolejne rozstania","Obrońca Tomasz Pastryk oraz były reprezentant Polski napastnik Mateusz Danieluk, którzy ostatnio występowali w Polonii Bytom, przechodzą do zespołu MH Automatyki. Po rocznej przerwie do Gdańska wraca także kolejny obrońca Arkadiusz Nowak.","Przypomnijmy, że po poprzednich rozgrywkach Polskiej Hokej Ligi z zespołem rozstał się trener Andriej Kowaliew, którego zastąpił Marek Ziętara. Wiadomo również, że na kolejny sezon w gdańskim zespole zostają bramkarze Tomasz Witkowski i Konrad Zgrzebnicki, obrońcy Oskar Lehmann, Kamil Dolny i Gilbert Leśniak oraz napastnicy Jan Steber, Petr Polodna, Maciej Rompkowski, Szymon Marzec, Filip Pesta, Mateusz Strużyk i Dymitr Szczerbakow. Klub ma już również ustalone warunki z obrońcą Krzysztofem Kantorem oraz napastnikiem Jakubem Stasiewiczem. Do dyspozycji trenera będzie także kolejny napastnik Marek Wróbel, który miniony sezon stracił z powodu kontuzji.",Mateusz Danieluk (z prawej) (Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24783536,tobin-bell-czyli-jigsaw-z-serii-horrorow-pila-co-zrobisz.html","Tobin Bell, czyli Jigsaw z serii horrorów ""Piła"": Co zrobisz, jeśli poznasz datę swojej śmierci?","Tobin Bell stał się sławny w wieku, w którym wielu aktorów odbiera Oscara za całokształt twórczości. Rola w serii horrorów ""Piła"" zrobiła z niego ikonę kina grozy, ale Bell nie boi się zaszufladkowania. - Myślisz, że Mick Jagger martwi się tym, że jest zbyt rozpoznawalny jako ""facet, który tańczy""? - pyta.","W 2004 r. Tobin Bell z nikomu nieznanego aktora dalekiego drugiego planu stał się nagle, w wieku 62 lat, jedną z najbardziej rozpoznawalnych twarzy horroru, choć w pierwszej ""Pile"" lwią część filmu przeleżał na podłodze. ""Piła"" to reżyserski debiut Jamesa Wana, reżysera dwóch odsłon ""Obecności"" i ""Aquamana"". Nakręcona za garść dolarów (1,2 mln) zarobiła na całym świecie ponad 100 mln dol. i wytyczyła kinu grozy nowe ścieżki. Producenci wyczuli zysk i do 2017 r. powstało jeszcze siedem części serii, w której postać Bella zaczęła odgrywać coraz ważniejszą rolę.","Jigsaw, 2017 - Tobin Bell w charakteryzacji (mat. promocyjne filmu)",
"https://wyborcza.pl/1,75400,16292976,Kwasne_deszcze_juz_w_Polsce_nie_padaja.html",Kwaśne deszcze już w Polsce nie padają,"1
Podobnie jak w czasach PRL-u chcielibyśmy odłożyć ekologię na później, kiedy już będziemy bogaci. Jeśli jednak nie będziemy chronić środowiska, to nigdy bogaci nie będziemy - ostrzega prof. Maciej Nowicki.","Michał Olszewski: Jak wypada minione ćwierć wieku w oczach jednego z architektów polskiej polityki środowiskowej?

Prof. Maciej Nowicki*: Osiągnęliśmy wielkie postępy w ochronie środowiska. Zestawiłem szereg statystyk, żeby porównać, jak zmieniły się np. wskaźniki zanieczyszczeń.

I co mówią wykresy?

- Że Polska była krajem klęski ekologicznej. Proszę spojrzeć, oto punkt wyjścia, rok 1988. GUS raportuje, że do atmosfery wyemitowaliśmy ponad 4 mln ton dwutlenku siarki, 1,5 mln ton tlenków azotu, 457 mln ton dwutlenku węgla. To oznacza, że obok ZSRR i NRD byliśmy najbardziej zanieczyszczonym krajem Europy. Pamięta pan, jak wyglądały lasy w Górach Izerskich, gdzie spotykały się zanieczyszczenia z Polski, NRD i Czechosłowacji?",,"Nic dodać nic ująć, ale logiczne myślenie jest niebezpieczne, za takie poglądy jest się w szufladzie ""pedały, ekoterroryści i lewacy"". Gdzie się podziali etatowi idioci z forum ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24702683,przez-nadmorski-las-w-poblizu-plazy-i-wydm-malownicza-trasa.html","Przez nadmorski las, w pobliżu plaży i wydm. Wyjątkowa trasa rowerowa ma być dłuższa [ZDJĘCIA]","Zaczyna się przebudowa bardzo atrakcyjnej turystycznie drogi rowerowej między Pleśną (koło Ustronia Morskiego) a Mielnem. To niezwykle atrakcyjny i ważny fragment Velo Baltica, jednego z czterech głównych szlaków tworzących Sieć Tras Rowerowych Pomorza Zachodniego.","W piątek wicemarszałek województwa Tomasz Sobieraj ma przekazać wykonawcy teren budowy.
– Ten szlak w teorii istniał już od wielu lat, a jego atrakcją był mieleński las i pobliskie bunkry. Teraz stanie się rowerową trasą z prawdziwego zdarzenia. Ruszamy z budową i chcemy jeszcze jesienią dojechać do mety – mówi wicemarszałek Sobieraj.
Z Mielna do Kołobrzegu na rowerze
W miejscu, gdzie powstanie malownicza nadmorska droga rowerowa, do tej pory były ścieżki gruntowe, których stan z roku na rok się pogarszał.",Rowerowa Velo Baltica (Materiały Urzędu Marszałkowskiego),"Typowe - jeden rowerzysta, czworo pieszych."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23595023,europo-nie-odpuszczaj-znicze-i-transparenty-pod-sadem-w-katowicach.html","""Europo, nie odpuszczaj"". Znicze i transparenty pod sądem w Katowicach","W poniedziałek przed sądem na pl. Wolności w Katowicach zorganizowano kolejną demonstrację w obronie sądów. Przyszło kilkadziesiąt osób, miały ze sobą transparenty i znicze. - Nie możemy odpuszczać - mówiła Katarzyna Majchrzak, jedna z organizatorek.","Kilkadziesiąt osób z flagami, transparentami i zniczami przyszło na demonstrację w Katowicach, która odbywała się pod hasłem „Bronimy polskich sądów, Europo, nie odpuszczaj”.
– To nasza odpowiedź na ustawę o Sądzie Najwyższym, która ma wejść w życie w lipcu. Wtedy sędziowie SN będą usuwani, a ich miejsce zajmą polityczni nominaci PiS z Krajowej Rady Sądownictwa. Nie pozwólmy na to – podkreślali uczestnicy demonstracji.
Ich zdaniem jeszcze tylko skierowanie ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej może zablokować wejście ustawy w życie.",,Tłumy :-)))
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21300156,ukraina-zniosla-zakaz-wjazdu-na-ukraine-dla-roberta-chomy.html",Ukraina zniosła zakaz wjazdu na Ukrainę dla Roberta Chomy,W Rzeszowie rozpoczęło się X Forum Europa-Ukraina. Nie ma na nim przedstawicieli polskiego MSZ i posłów PiS. To reakcja na zakaz wjazdu do Ukrainy dla prezydenta Przemyśla Roberta Chomy. Ale dziś strona ukraińska odwołała ten zakaz.,"X jubileuszowe Forum Europa-Ukraina w Jasionce, poświęcone m.in. modernizacji i rozwojowi potencjału Ukrainy zapowiadało się imponująco. Spodziewano się blisko tysiąca gości, w targach towarzyszących forum miało wziąć udział blisko 70 wystawców. W forum mieli uczestniczyć m.in.: marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałek Ryszard Terlecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Zapowiedziała się także szefowa komisji ds. UE Izabela Kloc (PiS), Wojciech Buczak (PiS), Kazimierz Gołojuch (PiS), Rafał Weber (PiS), Arkadiusz Mularczyk (PiS). Spodziewano się także przedstawicieli rządu Beaty Szydło. Ale żadna z tych osób nie pojawiła się w Jasionce.","Robert Choma, były prezydent Przemyśla (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,15235783,Karczemna_awantura_po_audycji_PJ_Harvey_w_BBC.html",Karczemna awantura po audycji PJ Harvey w BBC,"37
PJ Harvey, znana angielska piosenkarka, rozpętała burzę na Wyspach. O co poszło? O wymowę audycji, którą gościnnie poprowadziła w radiu BBC 4, i osoby, które do niej zaprosiła. Teraz jedni uważają, że to był najgorszy program w dziejach BBC, inni - że Harvey powinna prowadzić program codziennie.","Program, który tak poruszył brytyjską opinię publiczną, został nadany 2 stycznia. 44-letnia angielska wokalistka PJ Harvey została jednodniową prowadzącą programu ""Today"", poświęconego bieżącym wydarzeniom w BBC 4.

Inne programy w tym cyklu poprowadzili była szefowa brytyjskiego wywiadu czy wynalazca internetowego protokołu WWW. PJ Harvey znalazła się w ich towarzystwie, bo uchodzi za najważniejszą rockową poetkę swego pokolenia, na równi z Damonem Albarnem z Blur czy Thomem Yorkiem z Radiohead. Jej ostatnia płyta przez wiele fachowych brytyjskich tytułów została uznana za najlepszy album roku 2011.",PJ Harvey (fot. Universal Music Polska),"az tydzien wam zajelo przetlumaczenie artykulu z guardiana?-@@@-Bez programu P.J.Harvey milcząca większość inteligencji w UK, myśli tak jak ona..-@@@-Prpgram poprowadzony przez P.J. Harvey byl na skandalicznym poziomie, wiec awantura jest na caly kraj. Nawet lewica sie wsciekla.-@@@-Bo jest MILCZACA - klopot z inteligencja jest taki, ze nie lubi wrzeszczec, a powinna.-@@@-Jak Macierewicz poprowadzi audycję w tokfm to tez bedzie zadyma.-@@@-Brawo PJ Harvey, teraz powinna poprowadzić przez tydzień reżimową gadzinówkę wybiórczą i TokFM, które kłamią i manipulują w w/w kwestiach nieporównywalnie więcej od brytyjskiej BBC.-@@@-Jezu co za bełkot. Też nie doczytaliście sedna jak ja?-@@@-Ostatnie podrygi gendżera. Już niedługo w Angielskiej Islamskiej Republice kobiety będą siedzieć w domach i - Wash Iron Fuck Etc."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18301187,Opener_Festival_2015__porozmawiaj_o_seksie_albo_wyraz.html",Opener Festival 2015: porozmawiaj o seksie albo wyraź swój sprzeciw,"0
Opener Festival 2015 to nie tylko koncerty i zabawa. To również forum aktywizacji społecznej, gdzie uczestnicy mogą pokazać swoje zaangażowanie w ważnych społecznie sprawach - np. dotyczących praw dzieci, zwierząt czy osób LGBT. Uczestnicy Opener Festival 2015 mają dziś ostatnią okazję, by odwiedzić Strefę NGO.","Już po raz dziesiąty organizatorzy Opener Festival udostępnili przestrzeń festiwalu organizacjom pozarządowym non profit. Strefa NGO, która w tym roku znajduje się w dużym namiocie przy głównym deptaku festiwalu, to miejsce wymiany opinii na ważne społecznie tematy. Organizacje pozarządowe mają okazję zaprezentować tutaj swoją działalność, udostępnić materiały, ale również organizują ciekawe prelekcje, minidebaty i spotkania z ludźmi, którzy uważają, że warto działać i zmieniać świat.",Strefa NGO na Opener Festival 2015 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25107528,czaszki-pochowane-uroczyscie-jako-katynskie-pochodza-z-obozu.html","Odnalezione we Wrocławiu czaszki, które pochowano uroczyście jako katyńskie, raczej nie są z Katynia, tylko z obozu Gross-Rosen","Wiele wskazuje na to, że czaszki, które znaleziono we Wrocławiu po wojnie, a po odzyskaniu niepodległości pochowano w Sanktuarium Golgoty Wschodu jako katyńskie, to w rzeczywistości szczątki więźniów z Gross-Rosen.","W październiku 2005 r. we wrocławskim Sanktuarium Golgoty Wschodu u ojców redemptorystów odbył się symboliczny pogrzeb sześciu czaszek polskich oficerów. Uroczystą mszę św. koncelebrował kard. Henryk Gulbinowicz.
Przyszły tłumy: wrocławianie, członkowie Dolnośląskiej Rodziny Katyńskiej, sybiracy, duchowni, naukowcy, wojsko, władze miasta i województwa.
Wiele wskazuje jednak na to, że pochowane uroczyście czaszki pochodzą z niemieckiego obozu koncentracyjnego Gross-Rosen. Na taki trop wpadła w czasie swego śledztwa dolnośląska dziennikarka i badaczka historii Joanna Lamparska.","2005 r., katedra medycyny sądowej. Przekazanie ojcom redemptorystom czaszek uznanych za katyńskie. Od lewej: prof. Tadeusz Krupiński, o. Stanisław Golec, dr Jerzy Kawecki, prof. Zbigniew Rajchel (ŁUKASZ GIZA)","Kapelan ""Solidarności"", który w rzeczywistości był pedofilem. Zamach na Prezydenta, który był wypadkiem komunikacyjnym. Pomoc dla rodzin, która jest ordynarną łapówką wyborczą. Dlaczego nie dziwi mnie Katyń z KZ Gross Rosen...

Fundamenty mamy mocne i trwałe.-@@@-Za pomniki płaci podatnik i za grzebanie w grobach.... tez-@@@-Cała ""Polska"" zbudowana jest z takich bezsensownych mitów. Okraszone przez zdjęcia, na których motłoch może sobie oglądać ludzkie szczątki w charakterze ""zabawek"" dla dorosłych albo jakichś bezimiennych nazistów (nie podpisane zdjęcie) świetnie pasujących na bohaterów nienawiści.-@@@-skończcie z tą odrażającą nekrofilią. zdjęcia z zabawy czaszkami są ohydne bez względu do kogo należały-@@@-Kwestia jednego dekretu Naczelnika i beda z dowolnego miejsca, nawet z Ksiezyca.-@@@-W tym miescie nic nie jest tym czym sie wydaje.-@@@-Można zrozumieć redemptorystów. Oni babrzą sie chętnie w tzw polityce historycznej. Była potrzeba chwili. Zadowolony, zapatrzony w siebie, nadęty Wrocław dostał rykoszetem po głowie. Ale jest coś gorszego: nierzetelność naukowców.-@@@-Wyznaniowe państwo, dlaczego te czaszki, przekazane zostały redemptorystom i pochowane zostały w Sanktuarium Golgoty, a nie na którymś z cmentarzy komunalnych?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21442655,jaka-jest-wspolczesna-sztuka-przekonacie-sie-podczas-przegladu.html","Jaka jest współczesna sztuka? Przekonacie się podczas Przeglądu ""Nowa Awangarda"" w Galerii Szyb Wilson","Obrazy, rzeźby, instalacje i obiekty ponad 80-ciu twórców oglądać można w katowickim Szybie Wilson. Przegląd Sztuki Współczesnej ""Nowa Awangarda"" to okazja, by dowiedzieć się, co dziś najbardziej interesuje artystów.","To pierwsza tak duża wystawa sztuki współczesnej w mieście. – Do galerii w ciągu roku zgłasza się wiele osób, które chciałyby zorganizować tutaj swoje indywidualne wystawy. Ponieważ nie zawsze jest to możliwe, pomyśleliśmy że warto przygotować zbiorową ekspozycję, na której większe grono artystów mogłoby pokazać wyimek swojej twórczości – mówi Daria Dutkiewicz, koordynatorka przeglądu.
Wystawa pozwala też przyjrzeć się aktualnym tendencjom w polskiej sztuce. – W jednym miejscu zgromadziliśmy najciekawsze przykłady praktyk artystycznych, które można określić mianem „nowej awangardy”. Chcemy zobaczyć, co dziś interesuje artystów, jaki pomysł mają na siebie i sztukę oraz do jakich form i stylistyk sięgają, tworząc – zaznacza Dutkiewicz.",Suchan 'Mothers Milk' - Przegląd Sztuki Współczesnej 'Nowa Awangarda' (fot. Materiał prasowy),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7306365,Wszystko_sie_rozlazi_w_oczach_.html",Wszystko się rozłazi w oczach?,"0
O kim sarkastycznie mówiono: ""anioł pokoju z gołąbkiem Picassa""? Kto rzekł: ""wam objazatielno nada swiazatsia z Poliakami iz ""Kultury""? I cóż to za kongres, którego... nie było? Opowiada o tym interesująco opasła księga wydana właśnie w Białymstoku.","Zawiera prawie 2,5 tysiąca nazwisk, liczy bez mała 900 stron i ponad 50 artykułów wypełnionych cytatami, przypisami, ciekawostkami. ""Powrześniową emigrację niepodległościową na mapie kultury nie tylko polskiej"" wydało białostockie wydawnictwo Trans Humana przy współpracy IPN. Dwie redaktorki - Violetta Wejs-Milewska i Ewa Rogalewska - pokusiły się o zebranie różnych spojrzeń na emigrację polityczną po 1939 r. Badający temat wywodzą się z wielu środowisk - to historycy, krytycy literaccy, archiwiści, medioznawcy, więc i wydawnictwo ma charakter panoramy: są tu różne interpretacje, perspektywy, metody oglądu. Wśród publikacji niszowych, wręcz hermetycznych, wiele jest emocjonalnych, zupełnie nieakademickich, które pochłania się jednym haustem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17253362,Europejski_folklor_w_europarlamencie.html",Europejski folklor w europarlamencie,"1
Ciężki pat odsuwa rozstrzygnięcie dylematu między bezpieczeństwem i prawami człowieka","Donald Tusk zdał we wtorek w Parlamencie Europejskim relację z grudniowego szczytu UE. Nie różniło się to zbytnio od czasów jego poprzednika Hermana Van Rompuya - tłem dla części merytorycznej niemal zawsze musi być europoselski folklor.

Prawie zawsze musi być też brytyjskie dowcipkowanie Nigela Farage'a. I prawie zawsze jakiś kontrowersyjny deputowany próbuje wrzucić swe egzotyczne trzy grosze, by przyciągnąć uwagę mediów (wśród Polaków tę rolę ochoczo dźwiga Janusz Korwin-Mikke). Ale najpierw zajmijmy się tym, co było serio.",Donald Tusk zdał we wtorek w Parlamencie Europejskim relację z grudniowego szczytu UE (VINCENT KESSLER / REUTERS / REUTERS),farage'owi święty Boże nie pomoże a przy okazji pociągnie w dół Torysów. W sumie im bardziej pajacuje tym gorzej dla prawicy.
"https://wyborcza.pl/7,75399,21950833,nkwd-znow-w-centrum-moskwy-czyli-sceny-szczesliwego-zycia.html","NKWD znów w centrum Moskwy, czyli sceny ""szczęśliwego życia w latach 30.""","Na wezwanie Aleksieja Nawalnego opozycjoniści wychodzą dziś na manifestacje w całej Rosji, a władze Moskwy przygotowały w centrum stolicy psychodeliczny spektakl przypominający obywatelom o tym, jak srogie może być wobec nich państwo.","Poniedziałek 12 czerwca to w Rosji dzień szczególny – czerwona kartka kalendarza, czyli święto państwowe. Akurat 27 lat temu Zjazd Deputowanych Ludowych przyjął uchwałę o suwerenności Rosji. Zgodnie z nią decyzje władz wciąż jeszcze nominalnie „radzieckiej” republiki rosyjskiej miały być ważniejsze od tego, co życzą sobie wprowadzić w życie partia i rząd ZSRR. Równo rok później rosyjskim prezydentem został wybrany Borys Jelcyn.
Ale czerwień dzisiejszej „kartki” ma jeszcze inny, złowróżbny odcień. Również 12 czerwca w 1937 r. nocną egzekucją marszałka Michaiła Tuchaczewskiego i ośmiu innych dowódców Robotniczo-Chłopskiej Armii Czerwonej rozpoczęła się w państwie Stalina rzeź zwana Wielką Czystką, w wyniku której przez dwa lata NKWD zamordowało blisko 700 tys. niewinnych ludzi.","Na wezwanie Aleksieja Nawalnego opozycjoniści wychodzą dziś na manifestacje w całej Rosji, a władze Moskwy przygotowały w centrum stolicy psychodeliczny spektakl, przypominający obywatelom o tym, jak srogie może być wobec nich państwo (EVGENY FELDMAN/AP)","Też usunięto? Napisałem tylko że Wacuś pominął jeszcze inną rocznicę, 12 czerwca ubiegłego roku Putin zjadł na śniadanie pierwsze dziecko syryjskie podesłane mu przez Asada.-@@@-putin doczeka sie chelba juz w piecu rozpala"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2190535.html",Słowniczek europejski - esperanto,"0
Letni kurs europejskiego bon - tonu, czyli co powiedzieć, przy stole, żeby błysnąć w krajach Unii Europejskiej - dziś esperanto","W czasie zagranicznych wojaży nie bójmy się dyskusji na tematy unijne. Tego typu problematyka wypadnie szczególnie efektownie, jeśli swoje poglądy będziemy wyrażać w języku esperanto. Wprawdzie niewiele osób go zna, ale kto wie - może trafimy na prawdziwego entuzjastę tego języka?

Bądźmy przygotowani! Punktem wyjścia w dyskusji może być np. taki oto wywód: ""Oni pensas ankau ke la ideo de la Europa Unio estas juna. Sed cent jaroj antauen la pola idealisto pensis pri senlima Europo. Kaj li ne pensis nur, li faris. La lia verko - esperanto ne estas nur la lingvo. Gi estas ankau la fideto ke homoj estas liberaj"". Znaczy to ""Myśli się, że idea Unii Europejskiej jest młoda. Ale już sto lat temu polski idealista myślał o Europie bez granic. Nie tylko myślał, ale i działał. Jego dzieło - esperanto - to nie tylko język. To także coś w rodzaju wiary, że ludzie są wolni"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2247826.html",Banki bezprawnie wpisują klientów na listy dłużników,"0
Sylwester Wiśniewski dostał od PKO BP wilczy bilet. Choć w rejestrze dłużników znalazł się z powodu bałaganu w banku, przez najbliższe kilka lat nie będzie mógł korzystać z kredytów.","Wiśniewski nawet by nie wiedział, że znalazł się w bankowym rejestrze dłużników, gdyby nie pilna potrzeba finansowa. Kiedy poprosił w banku o kredyt, dowiedział się, że go nie dostanie, bo jest niesolidnym dłużnikiem. Zrobił śledztwo, w jaki sposób trafił na czarną listę. Okazało się, że to z powodu kredytu, jaki podżyrował znajomemu.

Dwa lata temu kolega poprosił go o poręczenie pożyczki w PKO BO na 2,5 tys. zł. - Suma nie była wysoka, znajomy wiarygodny. Chciałem pomóc - mówi Wiśniewski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10352800,Kardynal_z_Francji_poswiecil_dom_swietej_Faustyny.html",Kardynał z Francji poświęcił dom świętej Faustyny,"0
Długi na kilometr wąż pielgrzymów przeszedł w sobotę z Klembowa do Ostrówka koło Wołomina, gdzie kardynał Robert Sarah poświęcił dom św. Faustyny","W uroczystości uczestniczyło kilka tysięcy wiernych z całego Mazowsza. Tłum był taki, że uroczystość mogli zobaczyć jedynie na telebimie.

- Zabrałam ze sobą wnuczkę. Najpierw idziemy na mszę, a potem z procesją do domu świętej Faustyny. To moja najukochańsza święta - opowiada pani Weronika z Kobyłki i dodaje, że choć najpiękniejszy kościół w całej okolicy znajduje się w jej miejscowości, to teraz wspaniale odnowiona została świątynia w Klembowie. Kościół jest cennym zabytkiem sprzed powstania listopadowego. Fundował go generał dywizji Franciszek Żymirski, który w 1831 r. poległ w bitwie pod Olszynką Grochowską. Jego prochy złożono właśnie w tej świątyni.",Kardynał Robert Sarah (fot. Jerzy S. Majewski),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22489663,policjanci-i-rozaniec-zabezpieczali-modlacych-sie-ktorzy-ratowali.html","Policjanci i różaniec. Zabezpieczali modlących się, którzy ""ratowali Polskę i świat""","Lubuscy policjanci zabezpieczali uczestników ""Różańca do granic"". - Działania obejmowały moment przybycia, przemieszczania się i odjazdy wiernych po zakończonej uroczystości - mówi Aneta Berestecka z policji w Żarach","„Różaniec do granic” zorganizowała Fundacja Solo Dios Basta. Celem organizatorów była wspólna modlitwa różańcowa wzdłuż granic Polski. Akcję reklamowało hasło: „Ratuj różańcem Polskę i świat”.
Wydarzenie zabezpieczała policja. – Na terenie powiatu żarskiego uruchomionych było kilkanaście punktów wzdłuż polskiej granicy. Ponad 1300 osób uczestniczyło w tym wydarzeniu. Policjanci z Żar, wspomagani przez funkcjonariuszy Samodzielnych Pododdziałów Prewencji Policji w Gorzowie, Żaganiu, Nowej Soli i Wschowy, ale też strażaków i straż graniczną, dbali o bezpieczeństwo modlących się – mówi Aneta Berestecka, rzeczniczka żarskiej policji.
Zabezpieczali punkty, w których była prowadzona modlitwa. – Konieczne było także zapewnienie bezpieczeństwa w ruchu drogowym – szczególnie w rejonie dróg dojazdowych i kościołów. Działania obejmowały moment przybycia, przemieszczania się, ale też odjazdy wiernych po zakończonej uroczystości – tłumaczy Berestecka.
I dodaje, że „wydarzenie przebiegło bez żadnych zakłóceń”.",Policjanci zabezpieczali 'Różaniec do granic' (KPP Żary),po co te kpiny fajna impreza masowa a pochody jak ida roznych przebierancow to kto chroni jak trwoga to do boga
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25520455,kromka-chleba-maslo-i-mielonka-pacjenic-wrzucaja-zdjecia-szpitalnych.html","Kromka chleba, masło i mielonka. Pacjenci wrzucają zdjęcia szpitalnych posiłków. ""W więzieniach lepiej karmią""","Kilka kromek chleba, jeden mały pomidor i kawałek masła - tak wygląda śniadanie matki karmiącej na porodówce Klinicznego Wojewódzkiego Szpitala nr 2 w Rzeszowie.","""Tak właśnie wygląda kolacja dla dzieci na oddziale neurologii w szpitalu na Lwowskiej w Rzeszowie. Na sam widok można puścić pawia"" - pisze pan Michał i wrzuca zdjęcia szpitalnego posiłku. Na zdjęciu są dwie kromki białego pieczywa, małe opakowanie masła i coś, co prawdopodobnie jest mielonką mięsną. Albo tuńczykiem z puszki. Trudno rozpoznać:
Komentarze pod zdjęciem są bezlitosne. ""Świnie lepsze jedzenie dostają"", ""Wygląda jak jedzonko dla psa albo kota wyjęte z puszki"", ""W więzieniach chyba lepiej dają jeść"" - piszą oburzeni internauci. ""Na porodówce dostałyśmy to samo, tylko z liściem sałaty"" - pisze pani Monika.",Śniadania w Wojewódzkim Szpitalu nr 2 w Rzeszowie (Materiały Czytelnika),"Bolszewicy właśnie tak się odżywiają.-@@@-""posiłki dla niektórych pacjentów muszą być skromne i skomponowane z wybranych składników, bo tego wymaga ich dieta.""

Jaka to choroba która wymaga diety złożonej głownie z białego chleba z dodatkiem masła, miodu i marmolady?
Chleb, ziemniaki, ryz, makaron - podstawa wyżywienia w polskich szpitalach.-@@@-I to jest właśnie państwo pisowskie. Nie ma pieniędzy na służbę zdrowia, na leki ratujące życie, na darmowe leki dla emerytów, na badanie czeka się miesiącami, lepsze jedzenie dostają więźniowie w zakładzie karnym niż pacjenci szpitali, ale na łapówkę wyborczą 500+ pieniądze są!
Pisowski lud wyje z zachwytu bo jest ochłap 500+ na pierwsze dziecko, a potem będzie 3 lata czekał na przyjęcie do specjalisty który go przyjmie będąc na dyżurze od 3 dni non stop, albo okaże się że go nie przyjmie, bo placówka jest zlikwidowana bo pieniędzy brak! A nawet jak go przyjmie, to musi sobie sam załatwić leki. I najlepiej catering też.
Chyba że jest dygnitarzem partyjnym lub członkiem rodziny, to wtedy wszystkie problemy go nie dotyczą."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1757842.html",Wojna o akcyzę na papierosy,"0
Prawie miesiąc temu zaczęła się wojna cenowa między producentami papierosów. Posłowie i eksperci boją się, że najbardziej poszkodowany będzie... budżet. Jego straty mogą być istotne dla bezpieczeństwa państwa - napisała w liście do premiera była wiceminister finansów Irena Ożóg","Wojnę cenową wywołało pojawienie się na polskim rynku nowego gracza - brytyjskiej firmy Gallaher. Anglicy kupili spółkę Merkury i na początku października weszli na rynek z dwiema nowymi markami papierosów kingsize po blisko 3,60 zł za paczkę (LD i Saint George). Konkurenci nie pozostali dłużni - ceny papierosów z tzw. niższej półki zaczęły spadać na łeb, na szyję. Philip Morris obniżył cenę fajrantów o 50 gr, Scandinavian Tobacco - gromów, męskich i waletów. W ich ślady poszły inne firmy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6702454,Troje_europoslow_z_Lodzkiego.html",Troje europosłów z Łódzkiego,"0
Europosłami zostaną Jacek Saryusz-Wolski (PO), Joanna Skrzydlewska (PO) i Janusz Wojciechowski (PiS).","Jacek Saryusz-Wolski z PO zdobył najwięcej głosów w Łódzkiem - prawie 126 tysięcy. To siódmy wynik w kraju! Mandat ma też Janusz Wojciechowski z PiS-u. Zagłosowało na niego ponad 56 tysięcy osób (17. wynik w kraju). W wieczór wyborczy na ""pasku"" w TVN 24 pokazywano inne nazwisko kandydata z PiS-u, który zdaniem telewizji, zdobył mandat. Chodziło o Marka Matuszewskiego z PiS-u. Skąd taka pomyłka, skoro między oboma kandydatami było aż 50 tysięcy głosów na korzyść Wojciechowskiego? Podobno dziennikarze telewizyjni nie odróżnili nazwisk kończących się na ""ski"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,883658.html","Wyniki konkursu ""Euroszkoła w internecie 2002""","0
Uczniowie XIII LO w Szczecinie odebrali we wtorek od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego nagrodę za najlepszą eurostronę w naszym województwie","Na uroczystość zaproszeni zostali m.in. uczniowie XIII LO w Szczecinie, którzy przygotowali najlepszą stronę w województwie zachodniopomorskim.

- Zamieściliśmy tam informacje o Szczecinie, regionie i Unii Europejskiej - relacjonuje Jacek Kowalewski, jeden z autorów strony.

On i jego koledzy: Tomasz Król, Krzysztof Smolarek i Michał Penkala, w nagrodę otrzymali komputer, skaner, kamerę cyfrową, książki, płyty z oprogramowaniem, koszulki i czerwone plecaki. - Przydadzą się na wakacje - mówią chłopcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14326139,Trwa_polowanie_na_nazistow__donies_na_zbrodniarza_.html","Trwa polowanie na nazistów: donieś na zbrodniarza, dostaniesz 25 tys. euro","42
Na ulicach Berlina, Kolonii i Hamburga zawisło we wtorek dwa tysiące plakatów wzywających do przekazywania informacji o żyjących jeszcze zbrodniarzach z czasów II wojny światowej. To akcja Centrum Szymona Wiesenthala, ścigającego dawnych nazistów","Za każdą przydatną informację można dostać 25 tys. euro, a Centrum Szymona Wiesenthala liczy na to, że dawnych nazistów będą ujawniać też ich rodziny.

Plakat przedstawia wejście do obozu koncentracyjnego w Auschwitz z napisem: ""Późno. Ale jeszcze nie za późno"". Centrum liczy na to, że dzięki kampanii ""Ostatnia szansa"" uda się ująć tych zbrodniarzy, którzy nie figurują na żadnych listach poszukiwawczych. Chodzi o osoby, które były np. strażnikami w obozach i nadzorowały wysłanie tysięcy ludzi na śmierć lub nawet o tym decydowały.",Obóz Auschwitz-Birkenau (Fot. PETER ANDREWS REUTERS),"A moze tak wprowadzic podobna akcje w Polsce? Znajdz zbrodniarza komunistycznego, to dostaniesz 25 tys. zl? Ja wiem ze w Polsce bylyby trudnosci, bo natychmiast zaczela by sie dyskusja, czy zbrodniarz to taki co zabil co najmniej 10 osob, czy tez taki co sto i wiecej? A moze ten co zabil sto to jest patriota, bo jakby nie zabil stu, to inny zabilby tysiac? I tak by dyskusja trwala, do czasu, az ostatni zbrodniarz zdechl i nie byloby kogo scigac.-@@@-ja za każdego szweda współwinnego potopu szwedzkiego oferuje 100 tyś euro-@@@-Czy Żydzi rozszerzą listy o tych, którzy modrują Palestyńczyków na palestyńskiej ziemi, którzy buduja na palestyńskiej ziemi domy, którzy torturuja palestyńskie dzieci, o co ostatnio oskarżył ich ONZ??? Ja nie rozumiem zajadłości Żydów w tropieniu wrogów, podczas, gdy sami sa niewiele od swoich wrogów lepsi... Może to jakaś psychologiczna reakcja, żeby pozbyć się wyrzutów sumienia... A może chcą bezmyślnie usprawiedliwić swoje obecne zbrodnie?-@@@-Niemcy nigdy nie byli zainteresowani sciganiem swoich nazistow, bo po wojnie musieliby scigac samych siebie. Amerykanie w ramach ""Operation Paperclip"" po wojnie przerzucili do Ameryki tysiace niemieckich nazistow - specjalistow od rakiet, broni bakteriologicznej, tortur, przesluchan... www.youtube.com/watch?v=iGQBEdEnRAo-@@@-A za UB-eków nic nie płacą??-@@@-Infromuję; jednego znajdziecie na ulicy Idzikowskiego w Warszawie. Dla niepoznaki nosi czarne okulary-@@@-na Rydzyka nie warto donosic i tak by go ""emeryty"" odbili z ciupasa.-@@@-Hetzjagd auf nazis!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24976999,schab-podrozal-az-o-35-proc-ceny-wieprzowiny-jeszcze-poszybuja.html",Schab podrożał aż o 34 proc. Ceny wieprzowiny jeszcze poszybują w górę,"Ogromny popyt na wieprzowinę w Chinach pociągnął za sobą wyższe ceny tego mięsa w sklepach. Z drugiej strony to szansa dla polskich producentów, bo Chińczycy zwiększają zakupy w Unii na potęgę.","Jeszcze niedawno ceny wieprzowiny były niskie, przez co hodowla świń była mało opłacalna. Z tego powodu wielu hodowców redukowało stada. Jak podaje Credit Agricole, tylko w Polsce pogłowie świń na koniec 2018 roku zmniejszyło się o 7,4 proc. rok do roku, co było jego najsilniejszym spadkiem od roku 2012. Stada wyraźnie zredukowali też inni najważniejsi producenci, m.in. w Niemczech, we Francji, w Danii i Holandii.
Szybki wzrost cen szynki 
Nie dość, że świń już było mniej, to jeszcze z Chin przyszedł poważny problem. Bardzo szybko rozprzestrzenił się tam ASF (afrykański pomór świń), i to na wszystkie kluczowe prowincje, w których produkowana jest wieprzowina. Choroba dotarła także do innych krajów azjatyckich, m.in. Mongolii, Wietnamu i Kambodży.",Wieprzowina drożeje (123RF),"Mam w swoim ogródku trochę warzyw i owoców, ale należę do nielicznych - dookoła same wystrzyżone trawniki i tuje, tuje, tuje...-@@@-To nie żywność drożeje. To złoty tanieje.-@@@-CHiny nie kupują od nas mięsa, ale oczywiście to one są winne podwyżkom płac. Proponowany koszyk jest jakiś dziwny. Mięso wieprzowe podrożało nie o 34 a prawie o 100 procent - porównuję dyskonty typu Biedra, LIDL czy Centrum, owoce sezonowe, owszem nieco staniały, poza jabłkami. Czy ktoś pamięta cenę ziemniaków 3 zł w lipcu/sierpniu? O pietruszce(18) selerze(4) porze(9) czy małym pęczku cebuli dymki(2,5) z litości nie wspomnę. Do tego dochodzi wzrost cen kurczaków - o jakieś 50 proc i indyków o 2. A pomarańcze podrożały - sezon się skończył.
Podwyżkom cen winny jest nierząd PIS, generujący 7 - 8 procentową inflację. W Żywności to pbędzie jakieś 20 procent.-@@@-To dobrze. Mięso było za tanie. Dieta wegetariańska powinna być tańsza niż mięsna ze względu na to, że do produkcji warzyw i zbóż potrzeba mniej wody i innych zasobów niż do produkcji mięsa, zwłaszcza czerwonego.-@@@-Idzie dobrze. W kilkumilionowej Danii już jest 5% wegetarian, znaczy jakieś 200 tysięcy ludzi.
Za to w Chinach przybyło w ostatnich latach 200 milionów mięsożerców.

Parę miliardów Azjatów, którzy przez pokolenia biedowali, odkryło hasło:
teraz q? my.

I będą przez następne dziesięciolecia na potęgę żreć golonki, steki, hamburgery. A my dla nich będziemy te miliardy pierdzących klimatycznym metanem zwierzaków hodować i zabijać.

I jeszcze wrzeszczymy żeby Unia więcej za to dopłacała polskiemu rolnikowi.

Proponuję zmianę modelu dopłat do rolnictwa w Unii pod kątem klimatyczno-środowiskowym.
Za lokalne owoce i warzywa, nie wymagające cieplarni czy wielkich ilości wody, dopłacać.
Resztę niech każdy sobie produkuje i kupuje po zaporowych cenach rynkowych.-@@@-Bardzo dobry trend. W cenę mięsa powinna być wliczona dewastacja środowiska. Wieprzowinka powinna być po 1000 zł/kg.-@@@-Bardzo mnie to cieszy. Niech podrożeje i o 300% - świat musi odejśc od dzisiejszych poziomów spożycia mięsa i od przemysłowego chowu zwierząt, który nie dość, że jest niewyobrażalnie okrutny, to wydatnie przyczynia się do katastrofy klimatycznej.-@@@-Skandal!!! PiS pozwala na wyprzedaż naszej polskiej wieprzowiny Chińczykom. Trzeba natychmiast wprowadzić cła eksportowe aby ukrócić ten proceder."
"https://wyborcza.pl/1,97654,16398157,Trudy_dziedziczenia.html",Trudy dziedziczenia,"1
Dziedziczenie to bardzo skomplikowany proces. Może na lata podzielić rodziny, które w sądach kłócą się o spadek. Przez niewiedzę na temat dziedziczenia łatwo wpaść w kłopoty. Zupełnie przez przypadek można przyjąć majątek tonący w długach.","Dopóki spadek czy testament bezpośrednio nas nie dotyczą, wszystko wydaje się jasne i proste. Gdy jednak zaczynamy myśleć o tym, co z naszym majątkiem stanie się po naszej śmierci, jak nim zadysponować za życia, by trafił we właściwe ręce - zaczynamy mieć wątpliwości.

BYŁY MAŁŻONEKNIE DZIEDZICZY (Z AUTOMATU)

Jeśli w dniu śmierci spadkodawcy małżonek pozostawał z nim w związku małżeńskim, a nie ma testamentu, małżonek dziedziczy na podstawie przepisów kodeksu cywilnego. Dziedziczenia ustawowego nie ma, jeżeli przed śmiercią spadkodawcy małżonkowie się rozwiedli albo sąd prawomocnie orzekł ich separację. Obecny małżonek może być wyłączony z dziedziczenia, kiedy spadkodawca wystąpił o orzeczenie rozwodu lub separacji z jego winy, a żądanie to było uzasadnione. Do takiego wyłączenia potrzebne jest jednak orzeczenie sądu.",Sąd ((Fot. Marcin Onufryjuk/ Agencja Gazeta)),"Jedna z przyczyn wydziedziczenia - uprawniony: <-wbrew woli spadkodawcy postępuje uporczywie w sposób sprzeczny z zasadami współżycia społecznego (np. żyje z działalności przestępczej, jest alkoholikiem, narkomanem albo się prostytuuje)> Alkoholizm i narkomania są chorobami. Może SN by orzekł, że w takich wypadkach chodzi o 'niepodjęcie leczenia'? Prostytucja często bywa wymuszona - od najbardziej drastycznych sytuacji jak porwania, po jeszcze bardziej drastyczne sytuacje jak skrajna nędza - wynikająca np. z braku pieniędzy i wsparcia finansowego ze strony 'kochającej rodziny'. To nie fair. Natomiast działalność przestępcza jest tak szerokim pojęciem, że z połowa [pi razy oko] spadkobierców powinna zostać wydziedziczona :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17780580,Zamienia_zabytkowy_cmentarz_w_ogrod_biblijny___Przyciagnie.html","Zamienią zabytkowy cmentarz w ogród biblijny? ""Przyciągnie turystów""","1
Na nekropolii przy ulicy Wrocławskiej wyremontowano już fragment muru i zainstalowano sześć latarni. Przewodniczący rady miasta chciałby przekształcić to miejsce w ogród biblijny.","Zabytkowy cmentarz doczekał się pierwszych od lat inwestycji. Na zlecenie ratusza wykonano już remont dwóch sekcji muru o długości 220 m (co stanowi jedną trzecią jego długości). Wartość wykonanych robót wraz z projektem budowlanym wyniosła około 127 tys. zł.

Remont był konieczny, ponieważ zniszczone ogrodzenie umożliwiało wandalom i bezdomnym poruszanie się pomiędzy nekropolią a opuszczonym terenem byłej Zieleni Miejskiej.

Dokończenie reszty muru kosztowałoby 475 tys. zł. Nie wiadomo, czy taka kwota znajdzie się w przyszłorocznym budżecie miasta.",Cmentarz na ulicy Wrocławskiej (JAGODA GOROL),"Szkoda tylko, ze o kaplicach cmentarnych ani słowa. Neogotycki kościółek został sprzedany przed laty prywatnej osobie za 5 tys. zł, miała tam być galeria. Galerii nie ma a obiekt pozbawiony części dachu popada w coraz większą ruinę. Wojewódzki Konserwator Zabytków oczywiście nie widzi problemu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23000871,nekropolia-w-ksiazce-monografia-cmentarza-farnego-w-bialymstoku.html",Nekropolia w książce. Monografia cmentarza farnego w Białymstoku,Miasto wydało monografię cmentarza najstarszej białostockiej parafii pw. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Dzięki tej publikacji można poznać wiele ciekawostek o historii i walorach artystycznych tej nekropolii.,"Publikacja „Cmentarz farny w Białymstoku” została podzielona na pięć części. Wstęp odnosi się do religijnego znaczenia nekropolii. Następnie omówiona została historia cmentarza. Ciekawe informacje zawiera rozdział o rozplanowaniu, typologii i walorach artystycznych nagrobków.
– Ważną częścią monografii jest opowieść o grobach sławnych i znanych białostoczan, która inspiruje do zwiedzania cmentarza i odnajdywania miejsc w niej opisanych – informuje Agnieszka Błachowska z białostockiego magistratu.",Monografia 'Cmentarz farny w Białymstoku' (Fot. UM Białystok),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22541330,jak-zachecic-do-jazdy-rowerem-i-komunikacja-publiczna-najlepsze.html","Jak zachęcić do jazdy rowerem i komunikacją publiczną - najlepsze propozycje [ZDJĘCIA, WIDEO]",Dwa pomysły z Częstochowy: na promocję jazdy na rowerze oraz na stworzenie aplikacji ułatwiającej korzystanie z komunikacji miejskiej - zostaną zaprezentowane w Katowicach podczas ogólnowojewódzkiej konferencji.,"W ramach kampanii „Śląskie bez smogu!” prowadzonej przez marszałka województwa, w różnych miastach organizowane są warsztaty – w każdym na inny temat. W Częstochowie dotyczyły zanieczyszczeń komunikacyjnych.
Poprawa jakości powietrza to nie tylko wymiana przestarzałych autobusów, budowa systemów zarządzania ruchem, węzłów przesiadkowych czy dróg rowerowych. Ważna jest także edukacja i zmiana świadomości mieszkańców, aby wiedzieli, że zmiana nawyków również przyczyni się do poprawy jakości powietrza. I nad tym zastanawiali się uczestnicy warsztatów zorganizowanych w Częstochowie w Regionalnym Ośrodku Kultury przy ul. Ogińskiego.
14 ZDJĘĆ
Warsztaty pt. 'Zielona jazda. Dlaczego warto stawiać na ekologiczny transport' w Regionalnym Ośrodku Kultury w Częstochowie GRZEGORZ SKOWRONEK
17 października zaprosiliśmy na nie aktywistów miejskich, ludzi młodych i seniorów. Na środku sali znajdował się ogromny arkusz papieru, na którym uczestnicy wraz z prowadzącym je trenerem Rafałem Stefańskim narysowali najpierw długą i krętą drogę. Na jej początku znajdował się smog, a na końcu błękitne niebo, słońce i zielone drzewa. – Gdy pokonamy tę drogę, będziemy mogli oddychać czystszym powietrzem. Umieścimy na niej wasze propozycje, które nam w tym pomogą – wyjaśnił zebranym Stefański.
Uczestnicy podzieleni zostali na grupki, które szukały pomysłów – realnych, które może wprowadzić urząd marszałkowski (który jest współorganizatorem cyklu warsztatów). Tu wprawdzie okazało się, że większość kompetencji w dziedzinie transportu i kształtowania zachowań komunikacyjnych posiadają miasta i gminy, ale wiele można też zrobić na wyższym szczeblu.
Spośród sześciu propozycji za najlepsze uznano dwie – obie wymyślone przez uczniów z V Liceum Ogólnokształcącego im. Adama Mickiewicza w Częstochowie. I to one zostaną zaprezentowane przez ich autorów 23 listopada w Katowicach. Będą tam też pokazywane najlepsze pomysły z innych „warsztatów smogowych”, obejmujących różne aspekty walki o czyste powietrze.
Sześć projektów
1. Pierwszy dotyczył tworzenia pasów dla rowerów. Autorzy przekonywali, że to tanie i szybkie do wykonania rozwiązanie, które poprawi komunikację. Ponieważ jest to domena lokalnych zarządów dróg – nierzadko opornych na takie rozwiązania – zaproponowali ogłoszenie konkursu z nagrodami na najbezpieczniejsze w województwie miasto dla rowerzystów.
2. Drugi projekt przewidywał zwiększenie atrakcyjności komunikacji publicznej, kursującej przez całą dobę i promowanie jej poprzez pokazywanie pasażerów jako ludzi szczęśliwych i niezestresowanych.
3. Autorzy trzeciego projektu chcieliby takiego kształtowania centrów miast, aby ludzie nie przenosili się na przedmieścia i w związku z tym nie dojeżdżali w takiej skali do śródmieścia samochodami.
4. W czwartym projekcie „Kierowca plus 4, czyli razem taniej” chodziło o stworzenie platformy, za pomocą której ludzie mogliby się ze sobą porozumiewać i wspólnie dojeżdżać do pracy. W ten sposób zamiast pięciu samochodów w jednym kierunku jechałby jeden, ale z pięcioma osobami.
5. Propozycja „Ekologiczna Częstochowa” polegała na promocji jazdy na rowerze, m.in. w szkołach, gdzie angażowaliby się w nią nauczyciele i uczniowie. W ramach lekcji wychowania fizycznego organizowano by rajdy rowerowe. Do takiego rodzaju komunikacji miałyby też zachęcać konkursy z nagrodami w formie rowerowych gadżetów oraz filmy promujące miejskie atrakcje, do których można dotrzeć na dwóch kółkach.
6. Autorzy szóstego projektu zaproponowali stworzenie bezpłatnej aplikacji ułatwiającej korzystanie z komunikacji miejskiej, dostarczającej niezbędnych informacji i umożliwiającej zakup biletu. Taka aplikacja byłaby promowana m.in. na przystankach.
Za najlepsze sami uczestnicy warsztatów uznali w głosowaniu propozycje 5 i 6.
14 ZDJĘĆ
Warsztaty pt. 'Zielona jazda. Dlaczego warto stawiać na ekologiczny transport' w Regionalnym Ośrodku Kultury w Częstochowie GRZEGORZ SKOWRONEK
Więcej o warsztatach w Częstochowie oraz całej kampanii ""Śląskie bez smogu!"" czytaj TUTAJ",Warsztaty pt. 'Zielona jazda. Dlaczego warto stawiać na ekologiczny transport' w Regionalnym Ośrodku Kultury w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24958354,supa-modo-nie-tylko-opowiesc-o-umierajacym-dziecku-ale-tez.html","""Supa Modo"": nie tylko opowieść o umierającym dziecku, ale też hołd dla kina","""Supa Modo"" - dramat o chorej na raka 9-letniej dziewczynce, która uwielbia bohaterów filmów ""kung-fu"". W kinach od 5 lipca.","Podczas pobytu w szpitalu Jo oraz inni mali, nieuleczalnie chorzy pacjenci oglądają z zapartym tchem wyczyny Jackie Chana, Jet Li i innych filmowych herosów. Gdy matka Jo dowiaduje się od lekarzy, że córce zostało zaledwie kilka miesięcy życia, decyduje się zabrać ją do domu, gdzie ma spokojnie leżeć i odpoczywać. Ale jej starsza siostra Mwix ma inny pomysł: wciągając do współpracy mieszkańców wioski, umożliwia Jo realizację jej fantazji.
""Supa Modo"" unika skrajności",Supa Modo (mat. promocyjne),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24987110,marsz-rownosci-w-bialymstoku-prezydent-tadeusz-truskolaski.html",Marsz Równości w Białymstoku. Prezydent Tadeusz Truskolaski rozważa pozew za słowa Artura Kosickiego. A marszałek dalej prowokuje [AKTUALIZACJA],"W związku z Marszem Równości w Białymstoku marszałek województwa zarzucił prezydentowi miasta, że ""naraża bezpieczeństwo i życie mieszkańców"". Tadeusz Truskolaski uznaje to za pomówienie i nie wyklucza skierowania sprawy do sądu. Na razie jednak wzywa do przeprosin i sprostowania. Sprostowania domaga się też od ""Wiadomości"".","W piątek (12 lipca) rano prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski i marszałek podlaski Artur Kosicki (szef białostockich struktur PiS) wzięli udział w dyskusji w Polskim Radiu Białystok poświęconej organizowanym 20 lipca Marszowi Równości (szykuje go Stowarzyszenie ""Tęczowy Białystok"") i Piknikowi Rodzinnemu, który ma odbyć się z inicjatywy marszałka i pod patronatami metropolity białostockiego abp. Tadeusza Wojdy oraz ordynariusza diecezji białostocko-gdańskiej abp. Jakuba.",Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski i marszałek podlaski Artur Kosicki (Fot. AG),"Brawo Panie Prezydencie. Dopóki choć szczątkowo sądy są niezależne należy z tego skorzystać i tępić tą PiSpwqską sforę-@@@-PIS do sądu za łamanie praw Człowieka w Polsce-@@@-Wystarczy popatrzec na ta PISowska morde i od razu widac katolskie zacietrzewienie i brunatne zapedy. Chcialbym tylko tu PISobolszewii przypomniec, ze Bialystok rozwija sie generalnie tylko kiedy PIS nie ma w miescie wiekszosci, cale szczescie zdecydowanaa wiekszosc mieszkanców widzi to od lat i dzieki temu Truskolaski jest tu niezmiennie caly czas prezydentem.-@@@-Panie Prezydencie niech się pan nie lęka. Trzeba dać odpor dewocji i źle pojętej walce o rodzinę.-@@@-Artur Kosicki z wyglądu na zdjęciu to prawdziwy DUCE - pycha, buta.-@@@-disco ponad wszystko-@@@-Do sądu z nimi!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18830943,wybory-najwiecej-plocczan-na-liscie-pis-ani-jednego-nie-ma.html",Wybory 2015. Najwięcej płocczan na liście PiS. Ani jednego nie ma na liście...,"3
Osiem komitetów wyborczych zarejestrowało się w okręgu płocko-ciechanowskim, większość wystawia po 20 kandydatów. Za to o miejsce w Senacie w naszym regionie będzie się biło tylko ośmiu chętnych.","W nocy z wtorku na środę minął czas na zgłaszanie przez komitety list kandydatów. W okręgu nr 16 obejmującym Płock oraz powiaty: ciechanowski, gostyniński, mławski, płocki, płoński, przasnyski, sierpecki, sochaczewski, żuromiński i żyrardowski o mandat poselski będzie zabiegać 150 osób. Najmniej kandydatów - tylko 12 - wystawia partia Razem, 18 chętnych jest na liście komitetu Kukiz '15. Pozostałe - KORWiN, PO, Nowoczesna Ryszarda Petru, PiS, PSL, Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni - mają na listach po 20 osób.",Dwie jedynki: Wojciech Jasiński (PiS) i Piotr Zgorzelski (PSL) podczas Marszu Żołnierzy Wyklętych w 2014 r. (PIOTR AUGUSTYNIAK),"To jest jakiś bełkot i burdel totalny. Co to za ""ludzie""? no i-Waldemar P.-wybory bez Waldemara to nie wybory. Jednak czas Panu podziękować!-@@@-Na liście PSL do Sejmu partii, która rzekomo ma reprezentować interesy wsi tylko dwóch rolników i to jeden z najlepszych i skutecznych na ostatnim miejscu.-@@@-Czas po prostu nie iść na wybory. To są jakieś jaja, że nasze miasto dostaje takich zapyziałych spadochroniarzy. A potem się dziwimy, że nie ma komu popierać inicjatyw waż nich dla miasta."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23749579,olsztyn-tutaj-mieszkania-poszly-ostro-w-gore.html",W Olsztynie mieszkania podrożały najbardziej w Polsce,"Olsztyn okazuje się jednym z dwóch miast, w których ceny nowych mieszkań w ciągu ostatnich 10 lat wzrosły najbardziej.","Rynekpierwotny.pl przygotował zestawienie dotyczące zmian cen za nowe mieszkania na przestrzeni ostatniej dekady.
W swoim porównaniu eksperci potralu RynekPierwotny.pl uwzględnili także wpływ inflacji. W oparciu o informacje zgromadzone przez Narodowy Bank Polski obliczyli wzrost lub spadek średniej transakcyjnej ceny 1 m kw. nowego metrażu od I kw. 2008 r. do I kw. 2018 r.
W przypadku największych polskich miast analizowane zmiany cenowe przedstawiają się następująco (kolejność od największych wzrostów, po największe spadki):",Nowy blok na osiedlu Leśna (Tomasz Kurs),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24868576,artysci-napisali-list-protestacyjny-do-marszalka-w-obronie-dyrektor.html",Pracownicy napisali list protestacyjny do marszałka w obronie dyrektorki Teatru Rozrywki,"Aleksandra Gajewska, dyrektorka naczelna Teatru Rozrywki w Chorzowie, została odwołana z tego stanowiska we wtorek przez marszałka województwa śląskiego po tym, jak w sieci pojawiło się nagranie nieformalnej rozmowy pani dyrektor z reżyserem Jerzym Bończakiem.","Jak podaje urząd marszałkowski w oficjalnym komunikacie, Aleksandra Gajewska została odwołana ze stanowiska za niewłaściwą postawę w trakcie prywatnej rozmowy z Jerzym Bończakiem. Rozmowa ta odbyła się 29 maja – tuż przed rozpoczęciem konferencji prasowej zapowiadającej kolejną premierę Teatru Rozrywki „Hotel Westminster” w reżyserii Bończaka (premiera odbyła się w minioną sobotę, Aleksandra Gajewska gra jedną z głównych ról).
Fragment rozmowy został zarejestrowany przez jeden z serwisów internetowych. W trakcie rozmowy da się słyszeć niecenzuralną wypowiedź Jerzego Bończaka, odnoszącą się do przedstawicieli urzędu marszałkowskiego. Aleksandra Gajewska natychmiast jednak próbuje na niej powstrzymać swojego rozmówcę od obrażania urzędników.",Aleksandra Gajewska i Jacek Bończyk - dyrekcja Teatru Rozrywki w Chorzowie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"I nie będzie odpowiedzi! Ma być tak jak ja chcę, a wam nic do tego! (założymy się, że odpowiedzi nie będzie?)-@@@-Teraz pis przejmie i zniszczy kolejną dobrze działającą instytucje. Wyborcy i członkowie pis, brzydzę się wami.-@@@-Marek Czyż może być dumny.-@@@-Ludzie majo takiego pracodawcę ma jakiego zasługujo.-@@@-Popieram!!!! Rozpędzić na cztery wiatry wrogów naszej Ojczyzny i Partii jako przewodniej siły narodu"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25371300,zuzlowe-transfery-ze-sparty-wroclaw-odchodzi-jeden-z-polskich.html",Żużlowe transfery. Ze Sparty Wrocław odchodzi jeden z polskich zawodników,W nowym sezonie Jakub Jamróg nie będzie już żużlowcem Betardu Sparty Wrocław.,"Jamróg trafił do Wrocławia przed minionym sezonem z Motoru Lublin. Podpisał ze Spartą roczny kontrakt. Teraz wiadomo już, że zawodnik nie przedłuży umowy z wrocławskim zespołem. O decyzji Jamróg poinformował za pośrednictwem FB już w pierwszym dniu otwarcia tzw. okienka transferowego.
- Dziękuję kibicom oraz działaczom wrocławskiego WTS, którzy wspierali mnie w zakończonym sezonie. Życzę wrocławskiej drużynie powodzenia i do zobaczenia na żużlowych torach – napisał Jamróg.",Jakub Jamróg jeszcze w barwach Sparty (pierwszy z lewej) (fot. FB/Jamróg Racing#31),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2845238.html",Po Asyżu kolej na Rzym,"0
Już 12 dni jazdy na rowerze i ponad 1300 kilometrów mają za sobą kolarze uczestniczący w Ogólnopolskiej Rowerowej Pielgrzymce z Rzeszowa do Rzymu.","Po pokonaniu trudnego, górskiego odcinka trasy kolarze dotarli do Wenecji. Teraz zmierzają do Asyżu. Wenecja jest drugim miastem, w którym pielgrzymi zaplanowali dłuższy postój. - Zatrzymaliśmy się w tym historycznym mieście, by nabrać sił przed następnym etapem naszej pielgrzymki - mówi Katarzyna Kolbusz, rzecznik pielgrzymki. - Kolejnym ważnym miastem na trasie naszego pielgrzymowania będzie Asyż - dodaje. - Wszyscy kolarze czują się dobrze, nie mogą doczekać się wjazdu do Rzymu, chcą modlić się przy grobie Jana Pawła II. Być może spotkają się z papieżem Benedyktem XVI. Ogólnopolska Rowerowa Pielgrzymka do Rzymu wyruszyła z Rzeszowa 15 lipca. W trakcie 22 dni rekolekcji w drodze, pielgrzymi mają do pokonania około 2 tys. kilometrów. Do Rzymu kolarze dotrą 1 sierpnia. Do Polski powrócą 7 sierpnia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,550818.html",Posłowie ujawniają majątki,"0
Polityka to zajęcie dla osób zamożnych - wynika z oświadczeń majątkowych małopolskich parlamentarzystów, które opublikowano na internetowych stronach Sejmu.","Z Małopolski - zgodnie z wyborczym wynikiem - najwięcej dokumentów wypełnili posłowie z koalicji SLD-UP. Jak się okazuje, deklarowana wrażliwość społeczna idzie zazwyczaj w parze z niemałym majątkiem. Dom, znaczne dochody, oszczędności to norma, od której odbiegają tylko nieliczni działacze lewicy. Nawet regionalny przewodniczący Unii Pracy - 45-letni Janusz Lisak, adiunkt w Politechnice Krakowskiej, przyznał się do majątku wartości ponad 700 tys. zł (niemal 200-metrowy dom, mieszkanie, gospodarstwa rolne itd.) i ok. 130 tys. zł rocznego dochodu z tytułu zatrudnienia oraz ""pełnienia obowiązków społecznych i obywatelskich"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25252491,malopolska-wolna-od-plastiku-radni-przyjeli-deklaracje.html",Małopolska wolna od plastiku. Radni przyjęli deklarację,"Na poniedziałkowej sesji sejmiku radni przyjęli deklarację ""Małopolska wolna bez plastiku"". Po poprawce klubu PO i Nowoczesnej radni w dokumencie zaapelowali do rządu o wprowadzenie w całym kraju skutecznego systemu kaucyjnego.","Deklarację „Małopolska wolna od plastiku” radni przyjęli jednogłośnie.
– W Małopolsce rocznie powstaje 150 tysięcy ton odpadów plastikowych, z tego zaledwie 40 procent jest poddawanych recyklingowi. Chcemy to zmienić. Wprowadzamy w urzędzie marszałkowskim i podległych nam jednostkach zasadę niestosowania opakowań plastikowych – relacjonował wicemarszałek Tomasz Urynowicz. – Radni klubu PO, Nowoczesnej, Koalicja Obywatelska wnieśli do dokumentu poprawkę, by zaapelować do rządu o wprowadzenie skutecznego systemu kaucyjnego w całej Polsce. Ta poprawka została przyjęta – dodał.",Sprasowane odpady plastikowe (zdjęcie ilustracyjne) (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25135060,chiny-strasza-wciaz-walczacy-o-swoje-prawa-hongkong-i-wysylaja.html",Chiny straszą walczący o swoje prawa Hongkong i wysyłają do metropolii wojsko,"Do Hongkongu wkroczyły dziś nad ranem tysiące żołnierzy, a zaplanowana na sobotę manifestacja została zakazana.","Chińskie transportery opancerzone wjechały do metropolii przez przejście graniczne między Chinami a autonomią w porcie Huanggang. Kamery sfilmowały, jak przekraczają granicę około godz. 4 nad ranem. Drogą sunęły też ciężarówki wiozące żołnierzy. Jednocześnie do portu przypłynęła jednostka marynarki chińskiej.


Przed świtem odbyła się krótka ceremonia powitania nowego garnizonu.
- Stoi przed nami chwalebna misja - powiedział dowódca w randze majora. - Nasza odpowiedzialność jest ogromna, a przed nami czas próby.","29.09.2019, statek należący do marynarki Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej zacumował w bazie wojskowej na wyspie Kamieniarzy w Hongkongu. (Yuan Junmin / AP)","Tiananmen: PAMIETAMY!!!-@@@-Hongkong buntował się już parę razy, za każdym razem powody zamieszek były dość cienkie, podobnie jak teraz.
Tak jakby komuś zależało by Hongkong przestał być stolicą finansową Azji południowo-wschodniej.
I na pewno tym kimś nie jest Pekin.-@@@-Pomyśleć, że Zachód w imię bieżących zysków oddaje władzę nad światem Chińczykom.-@@@-Członkowie Solidarności też się zastanawiali, czy komunistyczna armia wkroczy. W końcu wystarczył stan wojenny-@@@-Ciekawe jak miałoby to zachęcić Tajwan do zjednoczenia...-@@@-Protestujący niszczą latarnie.. Ale to nie są takie ""zwykłe"" latarnie :)"
"https://wyborcza.pl/7,95791,24637520,magazyn-reporterow-duzy-format-w-kazdy-poniedzialek-razem.html","Magazyn reporterów ""Duży Format"" w każdy poniedziałek razem z ""Gazetą Wyborczą""","Reportaże o osobach niebinarnych, poszukiwaniu przodków w Brazylii, żonach marynarzy i wiele innych interesujących tekstów przeczytasz w magazynie reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek z ""Gazetą Wyborczą""","Jak po 130 latach znalazłem rodzinę w Brazylii
W Kurytybie mieszka więcej osób z polskimi korzeniami niż w Chicago. 20 procent z 2-milionowego miasta, czyli jakieś 400 tysięcy. Maszerowałem ulicą Żukowskiego, zaszedłem na Profesora Moskalewskiego, odwiedziłem ulicę Ignacego Gbura. Umówiłem się z Aline na wideorozmowę. Wyglądała jak Indianka: – Cześć, kuzyn, super, że nas znalazłeś.
Trzecia płeć, czyli osoby niebinarne
Na coming out pierwsza zareagowała babcia: „W porannych wiadomościach mówili o osobach niebinarnych. To nic, co trzeba ukrywać. Z dziadkiem życzymy ci szczęścia i żebyś czuł_a się dobrze i był_a sobą. Uściski!”
Jesteśmy na najniższym szczeblu drabiny, także w środowisku LGBT. Nawet osoby transseksualne uważają, że nie istniejemy. 
Zaimek „hen”, oznaczający osobę niebędącą ani kobietą, ani mężczyzną, wpisano do słownika Akademii Szwedzkiej.
Reportaż Weroniki Pérez Borjas
Jak nie umarłem siedem razy. Pod Nanga Parbat i gdzie indziej
Wciąż żyję. Jest tak dlatego, że siedmiokrotnie wyrwałem się śmierci. Czy nie jest to dziwne? Czy nie jest dziwne, że statystycznie to nie trzyma się kupy? Kiedy dzwoni do mnie Krzysztof Wielicki, często wita się takimi słowy: „Mam dla ciebie złą wiadomość, Fronia. Ja, kurna, dalej żyję!”. Myślę, że ja mam to samo, co Krzychu. Cokolwiek się dzieje, życie jest najważniejsze.
Pisze Rafał Fronia.
Fanpage ""Żona Marynarza"" lubi 15 tysięcy osób
Bywały święta bez niego. Ale rzadko. Jak go nie było, przesyłał prezenty. Mama mówiła, że są od specjalnego Mikołaja. Zawsze jak tata wracał z morza, cieszyłam się i zarazem byłam bardzo smutna. Zastanawiałam się, kiedy znowu wyjedzie. Strasznie go kochałam, tęskniłam. Co noc, gdy go nie było, śnił mi się podobny sen. Że ktoś przychodził nas okraść. Teraz, po latach, wiem, że wynikało to z braku poczucia bezpieczeństwa. Reportaż Aleksandry Pikały.
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 15 kwietnia razem z ""Gazetą Wyborczą"" i tygodnikiem ""Ale Historia"".",Duży Format_15 kwietnia,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19750066,dobra-zmiana-szwagierka-posla-pis-zastepca-dyrektora-w-lubelskim.html","""Dobra zmiana"". Szwagierka posła PiS zastępcą dyrektora w lubelskim urzędzie","25
Zastępcą dyrektora Wydziału Spraw Obywatelskich w Urzędzie Wojewódzkim w Lublinie została Angelika Konaszczuk, prywatnie siostra żony posła Jacka Sasina, który jest twarzą partii Jarosława Kaczyńskiego.","Wydział Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców Urzędu Wojewódzkiego w Lublinie zajmuje się m.in. wydawaniem paszportów, nadawaniem obywatelstwa i załatwianiem spraw cudzoziemców. Kieruje nim Mariusz Kucharek. Jego zastępcą od 23 lutego jest Angelika Konaszczuk, żona dr. Wojciecha Konaszczuka, adiunkta w Katedrze Prawa Międzynarodowego Publicznego na UMCS. Z kolei jej szwagrem jest Jacek Sasin, jeden z czołowych posłów PiS. Siostra żony posła dostała tę pracę bez konkursu.",Jacek Sasin i jego szwagierka Angelika Konaszczuk (Archiwum),"klasyczny TKM. przynajmniej o Pani Angelice nie da się powiedzieć, że brak jej kompetencji, jednak co do poczucia przyzwoitości można już mieć wątpliwości. natomiast o Sasinie chyba nie warto nic mówić...-@@@-To jest nepotyzm i patologia. PiS miał rozbijać „układy” poprzedniej władzy. Teraz wprowadza własne.-@@@-To wstyd, że UMCS trzyma tych wszystkich pisiaków. Powinni się na KUL wynieść.-@@@-Skromny ten Sasin. Tak wiernie służy kaczorowi, mógł żądać stanowiska wojewody!-@@@-""Do pisowskiej ekipy wszedł dzięki Elżbiecie Jakubiak, późniejszej szefowej gabinetu prezydenta RP Jarosława Kaczyńskiego."" Cholera, chyba przespałem coś dużego.-@@@-zmieniała prace , nigdzie miejsca nie zagrzała aż pomógł szwagier , przecież rodzina musi gdzieś pracować-@@@-Noooooooooooooooo.... i tak ten ćwok tyle zwlekał z obsadzeniem najbliższych. Rodzina na swoim!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Zaczął się wyścig, który z prominentów PiS obsadzi więcej stanowisk przy pomocy rodziny. Sasin z racji swojej czołobitności wobec Prezesa powinien być w czołówce. p.s. Zapewne już niedługo w/w Urząd otrzyma imię Lecha Kaczyńskiego."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4915618.html",Krzysztof Candrowicz - łodzianinem roku,"0
Zwycięzcą plebiscytu organizowanego przez Radio Łódź został dyrektor Łódź Art Center, centrum sztuki, znajdującego się w części dawnych zakładów Karola Scheiblera przy ul. Tymienieckiego.","Kandydatów do tytułu typowali szefowie mediów. Natomiast zwycięzca został wybrany w wyniku głosowania, przeprowadzonego poprzez telefoniczną infolinię oraz drukowane w prasie kupony. W tym roku kandydatów było czterech. Konkurenci Candrowicza to: Tisa Żawrocka (prezes fundacji Gajusz), ksiądz Jacek Ambroszczyk (prowadzący Caritas) i Marek Żydowicz (dyrektor festiwalu ""Plus Camerimage""). Zwycięzcę ogłoszono podczas sobotniej gali w Pałacu Poznańskiego.

Candrowicz jest najmłodszym laureatem tej nagrody. Odbierając wyróżnienie, zapowiedział, że zrobi wszystko, by Łódź została wybrana na Europejską Stolicę Kultury 2016 roku. To z jego inicjatywy zaczęły się starania naszego miasta o ten tytuł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18041755,Bezdomni_zasiedlili_wielki_billboard_w_Krakowie__WIDEO_.html",Bezdomni zasiedlili wielki billboard w Krakowie [WIDEO],"41
Gigantyczny billboard w centrum miasta przy ul. Konopnickiej zasiedlili bezdomni - w środku urządzili mieszkania z podziałem na pokoje. Straż miejska rozkłada ręce, urzędnicy i nadzór budowlany też nie widzą rozwiązania problemu, którego w ogóle być nie powinno, bo reklama to samowola budowlana.","Miejsce wybrali atrakcyjne. Widok na Wawel, kościół na Skałce i Kazimierz. Tuż obok nowo wbudowane centrum kongresowe ICE Kraków, po drugiej stronie Wisła i kołyszące się na niej barki.

Między tymi symbolami i wizytówkami miasta od ponad dwóch lat stoi billboard. Tablica reklamowa ma wysokość około 20 metrów (trzech-czterech pięter) i szerokość ponad 25 metrów. To wielka, dwustronna konstrukcja usadowiona na betonowych klockach. Dotychczas raziła wielkimi reklamami. Upodobali ją sobie deweloperzy, salony samochodowe, właściciele sieci fitness, którzy chętnie reklamują się na nielegalnej konstrukcji.",Billboard przy ul. Konopnickiej - w jego podstawie zamieszkali bezdomni (JAKUB OCIEPA),"wreszcie ten g... billboard się do czegoś przydał-@@@-NIE DA SIĘ - i jak tu nie kochać krakowskich urzędasów? Nie da się. Najsmutniej, że nie da się kopnąć ich w d*pę... a byłoby tyle radości!-@@@-Brawo dla chłopaków. Skoro można stawiać hotele, nadbudówki, wycinać drzewa bez pozwolenia, to dlaczego ludzie potrzebujący dachu nad głową nie mieliby zasiedlić nielegalnie postawionej konstrukcji?-@@@-samowola budowlana?...ciekawe kto zbiera kasę za reklamę?-@@@-""Czekamy"", ""mamy związane ręce"" - czysta klasyka w wykonaniu UMK!-@@@-Super -najlepszy sposób wykorzystania billboardów.-@@@-Pytanie retoryczne - skoro nic się nie da, to po co wybieramy tych darmozjadów i płacimy im kupę kasy za pierdzenie w stołki???-@@@-Czyli na trawniku przed blokiem postawię sobie mały domek, samowola oczywiście, i nikt mi nic nie zrobi?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23227012,ze-stadionu-w-chorzowie-emanuje-zapach-slaskiej-dupowatosci.html",Ze stadionu w Chorzowie emanuje zapach śląskiej dupowatości,"Gdyby 9 lat temu, kiedy zapadła polityczna decyzja rządu o pominięciu Stadionu Śląskiego w rozgrywkach mistrzostw Europy w piłce nożnej, na ulice Górnego Śląska wyszło w proteście pół miliona kibiców, moglibyśmy dziś mieć stadion co najmniej na poziomie Stadionu Narodowego w Warszawie. Raz jeszcze Śląsk potraktowano jak kolonię i europejskie pieniądze zaharapczyli politycy rządzący Polską: Gdańsk, Warszawa, Wrocław.","Pominięcie Śląska i Krakowa – kolebki polskiego piłkarstwa zawsze na najwyższym poziomie piłkarskim – było politycznym kurewstwem i skopało piękną tradycję piłkarstwa obu regionów, a Stadion Narodowy w Chorzowie wylądował na śmietniku.
Stadion Śląski jest świadectwem braku odwagi
Najbardziej upokarzającym był fakt pozbawienia wielomilionowej aglomeracji ludzi pracy korzystania u siebie z wielkich widowisk sportowych, do których byli przyzwyczajeni. I które im się należały.",Stadion Śląski (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Podstawowe pytanie. Czy Śląsk to jakaś święta krowa, żeby ciągle się nad nim pochylać? Rejon kraju jak każdy inny, a nawet gorszy, bo ssie pięniadze z kraju na nierentowne górnictwo. Na Podlasiu można dogadać się z miejscowymi, na Kaszubach również, nawet z Krakowem i Poznaniem, tylko ten Śląsk ciągle nafukany wyobrażą sobie nie wiadomo co.
Nie potrafili zbudować stadionu, dziękuję, do widzenia. Co Warszawa temu winna?-@@@-Spokojnie Panie Kazimierzu. Pojedziecie do Warszawy, spalicie trochę opon i wybudują Wam nowy stadion obok starego. A reszta Polski się na to zrzuci. Tak jest od lat i pewnie nic się nie zmieni.-@@@-Panie Kazimierzu. Niestety, lata nie służą pamięci. Przypomnę, że praktycznie Śląsk nie złożył oferty na rozgrywki ME w Chorzowie. Jedynie Chorzów złożył przedwstępną ofertę. Głównej oferty już nie, bo był za biedny, sąsiedzkie miasta nie były zainteresowane. I jeszcze jedno. Wyboru dokonywała UEFA, a nie jakaś Warszawa, Gdańsk czy Wrocław. Kraków został pominięty, bo też nie złożył głównej (oficjalnej) oferty. Z jednym się zgadzam, stary stadion należało rozebrać i wybudować nowy... w myśl powiedzenia, że ze starej k..rwy dziewicy się nie zrobi. Ale to był ""Miś"", śląski ""Miś"". Wiem co piszę, współpracowałem przy pewnym etapie budowy.-@@@-Zdecydowanie celny artykuł.
Mnie też zdenerwowało jak dowiedziałem się, że Stadion Śląski ma być przebudowany z pozostawieniem dotychczasowych kształtów.
Obecnie nigdzie na świecie nie buduje się tak skonstruowanych obiektów sportowych bo nowe technologie pozwalają budować zupełnie inaczej.
W efekcie wyszło coś w stylu tego jakby wyglądał nowoczesny stadion rozpłaszczony jakimś gigantycznym młotkiem. Przypomina kształtem przeciętą niedaleko dłuższej krawędzi piłkę do rugby.
I mamy też przy sposobności rekord - żeby przykryć widownię dachem powstał jeden z największych na świecie krytych dachów stadionowych.

W sumie wyrzucono gigantyczne pieniądze na obiekt niespełniający dzisiejszych kryteriów budownictwa sportowego.
Podejrzewam, że za mniejsze pieniądze można by wybudować dużo pojemniejszy i nowoczesny stadion na którym zupełnie inaczej oglądałoby się mecze.

Brawo Panie Kazimierzu - niech Pan dalej pokazuje absurdy występujące w naszym regionie.
Tak trzymać.-@@@-Na stadionie nie byłem, ale po zdjęciu w tytule widać, że stadion zbudowano z głową, jest multidyscyplinarny co pozwala na niego częstsze wykorzystanie. Stadion jest dla mieszkańców, którzy interesują różne dyscypliny sportowe a nie tylko piłka nożna. W kontrze daję przykład stadionu we Wrocławiu, który stoi pusty, za wyjątkiem meczów nie dzieje się nic innego. Jedyne życie to tor kartingowy na parkingu podziemnym. Koszty budowy astronomiczne, utrzymania również. Może Śląski niech ma gorszą widoczność, ale niech żyje. Bo stadion powinien żyć, ma coś się dziać a nie tylko być niczym Miś u Barei.-@@@-Jestem Ślązakiem od pokoleń. Na stadionach się nie znam, na piłce też nie. Ale ze Śląską dupowatością, tym specyficznym stanem umysłu, brakiem wiary we własne siły, przebojowości, endencją do nie wychylania się i zaściankowością spotykam się codziennie. Sami sobie jesteśmy winni tego że ""gorole"" nam ustawiły życie.-@@@-""po 8 latach wydano 650 milionów i za tę sumę można było postawić cacko jeszcze lepsze niż obiekt stołeczny."".
przypominam, że warszawski stadion kosztował 2 mld zł.
Ale poza tym wszystko prawda, decyzja o wyborze miast była parszywą decyzją polityczną, za którą wiele osób powinno trafić do więzień-@@@-Piękny stadion dla prawdziwej Królowej Sportu. Jakoś lata temu nie było narzekań na stadion X-lecia w Warszawie czy Śląski w Chorzowie. Kształt trybun ten sam. Kto pamięta? - finisze etapów Wyścigu Pokoju, mecze lekkoatletyczne z DDR, NRF i Wielką Brytanią i oczywiście wielkie mecze reprezentacji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20792202,bedzie-przelew-za-medal-wojciech-nowicki-w-koncu-dostanie-nagrode.html",Będzie przelew za medal. Wojciech Nowicki w końcu dostanie nagrodę,"0
Jest porozumienie na linii radni - prezydent w sprawie nagrody dla Wojciecha Nowickiego. Młociarz i jego trenerka w końcu dostaną przelewy za historyczny, bo pierwszy medal olimpijski dla Białegostoku.","Sprawa ciągnie się od ponad miesiąca. Już 31 sierpnia prezydent Tadeusz Truskolaski wręczył młociarzowi Wojciechowi Nowickiemu i jego trenerce Malwinie Wojtulewicz-Sobierajskiej symboliczne czeki za brązowy medal zdobyty na igrzyskach w Rio de Janeiro. Na czeku zawodnika pojawiła się kwota 30 tys. zł. Na czeku dla trenerki - 20 tys. zł. Pojawił się jednak pewien problem. Były to czeki bez pokrycia, bo nie zostały zaopiniowane (nieważne czy negatywnie, czy pozytywnie) przez radnych z komisji sportu i turystyki. Wypłata nagród z kasy miejskiej była więc niemożliwa.",Tadeusz Truskolaski wręcza czek Wojciechowi Nowickiemu (Fot. DAWID GROMADZKI/UM BIAŁYSTOK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19835350,wojewoda-z-pis-prosi-o-syreny-na-rocznice-katastrofy-smolenskiej.html","Wojewoda z PIS prosi o syreny na rocznicę katastrofy smoleńskiej. ""Trening w celu uczczenia ofiar""","36
""Proszę o przeprowadzenie w dniu 10 kwietnia 2016 r. o godz. 8.41 treningu uruchamiania syren alarmowych i ich pracy (...). Celem treningu jest wyrażenie pamięci i uhonorowanie ofiar katastrofy Smoleńskiej z dnia 10 kwietnia 2010 roku"" - pisze wojewoda zachodniopomorski Piotr Jania w liście do samorządowców.","""Dla podkreślenia wagi tego historycznego wydarzenia, proszę aby w dniu tym, na wszystkich budynkach administracji publicznej wywieszone zostały flagi państwowe. Będę jednocześnie wdzięczny, jeżeli rozpropagujecie Państwo wśród lokalnej społeczności ideę uczczenia ""pamięci ofiar katastrofy Smoleńskiej"", poprzez wstrzymanie ruchu ulicznego i minutę ciszy. Jednocześnie proszę o przekazanie powyższego komunikatu do samorządu gminnego"" - pisze wojewoda [pisownia oryginalna].",Wojewoda zachodniopomorski Piotr Jania (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"durny wyraz twarzy mówi sam za siebie !!! współczuję wszystkim z zachodniopomorskiego-@@@-Znam głupią Janię. Ale to nie ta sama osoba?-@@@-Proponuję włączyć syreny na stałe do końca rządów PISdowców.-@@@-Wojewodzie ""dla treningu"" proponuje przylozenie lbem o brzoze. Moze pomoc a napewno nie zaszkodzi.-@@@-A sztuczne ognie i występy cyrkowców będą?-@@@-Szczecin przeprasza-@@@-Z dedykacją dla pisiorów lepsza będzie 15:10.-@@@-wojewoda Jania powinien poprosić pieszych o zamarkowanie znieruchomienia - przez wykrok, przez wyciągniętą i zastygłą rękę. Udawanki miałyby podnieść rangę trenujących syren."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2377354.html",Nowe połączenie drogowe w Piekarach Śląskich,"0
Mieszkańcy ul. Bytomskiej w Piekarach Śląskich mogą wreszcie odetchnąć, bo gotowe jest już połączenie między ul. Jana Pawła II a zachodnią obwodnicą miasta.","Dzięki tej inwestycji ciężarówki z węglem ominą nie tylko starą zabudowę ul. Bytomskiej. Ruch powinien się zmniejszyć także w pobliżu zabytkowej bazyliki Najświętszej Maryi Panny i Kalwarii. Budowa drogi kosztowała prawie 3 mln zł, miasto wydało jedynie połowę tego. Pozostałe pieniądze pochodzą z funduszy strukturalnych Unii Europejskiej, które do Piekar trafiły w ramach programu dla gmin górniczych.

W przyszłym roku władze Piekar Śląskich planują także przebudowę skrzyżowania ul. Jana Pawła II z ul. Bytomską.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21064072,ojciec-gabriel-prosi-o-pomoc-po-pozarze-w-odrynkach-splonela.html",Ojciec Gabriel prosi o pomoc po pożarze. W Odrynkach spłonęła cerkiew,"0
""Zwracamy się do wszystkich z gorącym apelem o pomoc. Wierzymy, że z Waszą pomocą uda nam się zebrać środki, by przywrócić cerkwi Opieki Matki Bożej dawny blask"" - taki wpis na portalu społecznościowym zamieścił ojciec Gabriel ze skitu w Odrynkach. W czwartek (1.12) to właśnie tam spłonęła cerkiew pomocnicza, gdzie po nabożeństwach wierni spożywali posiłki.","Wciąż nie wiadomo co było przyczyną pożaru, ustala to policja. Kiedy wybuchł, wewnątrz nie było nikogo. Zdaniem strażaków, wszystko mogło skończyć się tragiczniej.

- Najważniejsze, że konstrukcja budynku nie została naruszona i nadaje się on do remontu - mówił po zakończeniu działań Marcin Janowski, rzecznik prasowy podlaskich strażaków.

Oto apel ojca Gabriela:

""Zrządzeniem Bożym, około południa 1 grudnia 2016 r., w cerkwi Opieki Matki Bożej w skicie wybuchł pożar. W krótkim czasie strawił on wnętrze świątyni. Ikony, szaty liturgiczne, część wyposażenia i utensyliów uległy bezpowrotnemu zniszczeniu. Przyczyny pożaru nie są niestety znane, a sprawę bada policja. Cerkiew, którą z wielką pasją wznosiliśmy i wyposażaliśmy przez długi czas, niestety nie może dalej służyć wiernym. Nabożeństwa odbywać się będą w cerkwi świętych Antoniego i Teodozjusza, jednak jest ona zbyt mała, by w okresie zimowym zmieścić wszystkich wiernych. Chcielibyśmy jak najszybciej rozpocząć odbudowę świątyni, bowiem to niezbędny obiekt na terenie skitu. Była to cerkiew refektarzowa, gdzie po nabożeństwach ludzie mogli spożyć posiłek niezależnie od aury. Zwracamy się do wszystkich z gorącym apelem o pomoc. Wierzymy, że z Waszą pomocą uda nam się zebrać środki by przywrócić cerkwi Opieki Matki Bożej dawny blask"".",Pożar w cerkwi pomocniczej w skicie w Odrynkach (Skit Świętych Antoniego i Teodozjusza Kijowsko-Pieczerskich w Odrynkach),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17815998,Cmentarz_Powstancow_Warszawy__107_projektow_Muru_Pamieci.html",Cmentarz Powstańców Warszawy: 107 projektów Muru Pamięci i pawilonu,"1
Wkrótce rozstrzygnięty zostanie konkurs architektoniczny na formę pawilonu ekspozycyjnego i Muru Pamięci na Cmentarzu Powstańców Warszawy na Woli. W piątek minął termin składania projektów. Nadesłano 107 prac.","- Zaraz po weekendzie zbierze się komisja konkursowa. Na wybór zwycięskiego projektu ma miesiąc, ale dyrektor naszego Biura Architektury chce to zrobić szybciej - mówi Agnieszka Kłąb, zastępczyni rzecznika prasowego stołecznego ratusza.

Cmentarz Powstańców Warszawy przy ul. Wolskiej jest miejscem pochówku ponad 104 tys. warszawiaków, którzy zginęli w sierpniu i wrześniu 1944 r. Większość to cywile zamordowani przez Niemców m.in. podczas rzezi Woli na początku powstania. Razem z nimi spoczywają żołnierze powstańczych formacji, przeniesieni tu po wojnie z tymczasowych mogił w całym mieście. Połowa wszystkim pochowanych leży w 177 zbiorowych grobach, połowa w kurhanie usypanym z ok. 50 tys. ludzkich prochów.",Pomnik na Cmentarzu Powstańców Warszawy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Proponuje, aby pozostali przy zyciu powstancy przeprosili pomordowanych, takze czes mojej rodziny, za przyczynienie sie, bezrozumne, do ich zaglady. Bo to byla zaglada tej dzielnicy. I 200 000 mieszkancow stolicy, najwieksze straty nasze w II Wojnie Swiatowej, oprocz naszych Zydow."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7099131,Wyborcza_biz__program_lojalnosciowy_Payback_ma_juz.html",Wyborcza.biz: program lojalnościowy Payback ma już milion klientów,"0
Milion osób w Polsce ma już karty lojalnościowe programu Payback - dowiedziała się Wyborcza.biz","Payback to nowy program lojalnościowy, którzy wszedł na rynek dopiero dwa tygodnie temu. Ma zapoczątkować prawdziwą rewolucję na rynku. Jedna karta ma zastąpić wiele dotychczasowych programów lojalnościowych. Pierwszymi partnerami Paybacka są serwis aukcyjny Allegro, bank BZ WBK, sieć telefonii komórkowej Orange, Telekomunikacja Polska, sieć sklepów Mix Electronics, salony prasowe Kolporter, grupa hotelowa Orbis oraz sieć hipermarketów Real.

Jak dowiedział się serwis Wyborcza.biz, karty Payback są już w kieszeniach miliona Polaków. Średnio każdy z klientów Paybacka w ciągu dwóch tygodni od startu programu wykonał trzy ""punktowane"" transakcje. Nieoficjalnie wiemy, że kiedy Payback startował w Niemczech, wydanie miliona kart zajęło dwa razy więcej czasu, niż w Polsce - ponad miesiąc.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3002630.html","Ks. Waldemar Sondka dla ""Gazety""",0,"Co to jest ""kultura chrześcijańska?"" Protestuję przeciwko takiemu ujęciu sztuki chrześcijańskiej, które odmawia jej tego miana, o ile dzieło nie przedstawia Krzyża, lub nie odwzorowuje klęczącej postawy twórcy. Niektórzy twierdzą, że sztuka nie odwołująca się wprost do Boga to sztuka ""humanistyczna"". Tymczasem pojęcie ""kultura chrześcijańska"" obejmuje wszystko to, co jest przesiąkniąte Duchem, co wyraża prawdę Ewangelii. Bez względu na to, czy twórca świadomie powołuje się na chrześcijańską inspirację, czy też nie. Dzieło nie musi być nawet przedstawiające, figuratywne, aby odwoływało się do metafizyki. Oczywiście, nie można czuć się lepszym artystą, ani człowiekiem, z tego powodu, że jest się związanym z religią, czy z Kościołem. Sztuka powinna jednak łączyć fascynację Bogiem i fascynację człowiekiem. Jeśli ta więź jest zerwana - coś szwankuje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25531587,awantura-o-uhonorowanie-tokarczuk-dolnoslaski-radny-pis-ktos.html","Awantura o uhonorowanie Tokarczuk przez sejmik dolnośląski. PiS: Ona krzywdzi Polaków, nazywa mordercami Żydów","Po gratulacjach premiera, prezydenta i ministra kultury wydawało się, że uchwała wyrażająca uznanie dla noblistki Olgi Tokarczuk przejdzie bez dyskusji. Tymczasem radni PiS rozpętali awanturę, którą zgorszeni byli nawet ich koalicjanci z Bezpartyjnych Samorządowców.","Nowoczesna Plus w sejmiku dolnośląskim złożyła projekt uchwały, by symbolicznie uhonorować przyznanie Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk. Radni, podnosząc ręce na ""tak"", mieli w czwartek wyrazić ""uznanie dla jej działalności literackiej i charytatywnej, szczególnie związanej z Dolnym Śląskiem"". Jacek Iwancz w imieniu klubu uzasadniał, że pisarka na kartach swoich książek pokazuje magię regionu i jego wyjątkowość.
ZOBACZ TEŻ: Ostra dyskusja o budżecie Dolnego Śląska. Opozycja do marszałka: ""Widzi pan gwiazdy, a my - niekompetencję""",Tytus Czartoryski z PiS mówił: - O kim mówi ta czcigodna laureatka nazywając nas złodziejami i mordercami Żydów? (TOMASZ PIETRZYK),"Pani Zembik, nie wiem ilu Żydów zabiła pani rodzina, może zbyt wielu by policzyć, może żadnego. Jeśli jednak tyle dotarło do pani z dorobku Olgi Tokarczuk, radzę nie zabierać publicznie głosu. Po co się kompromitować.-@@@-Warto przypomnieć , że nobel nie miał nic wspólnego z literaturą.
Był to nobel polityczny, przyznany za poglądy, przekonania i wiarę w nadchodzący koniec świata ( nowa moda wśród liberałów ) .

Książki pani Tokarczuk są nudne, poprawne językowo i politycznie jak prace pilnej studentki polonistyki uczęszczającej wieczorowo na politologię.

Proszę sobie zostawić panią Tokarczuk w świecie polityki i nie pakować swoich ideologicznych macek do świata dobrej książki.-@@@-Czartoryscy w pisie. Hahaha, toć to Targowica pełną gębą.-@@@-Znam kilka osób z Łomżyńskiego. Rozmawiałem kilka, kilkanaście lat temu na temat relacji polsko - żydowskich podczas wojny. Ci wszyscy, którzy zabijali Żydów wyparli to z pamięci i udają że nic takiego nie miało miejsca. Oczywiście teraz już praktycznie nie żyje żaden świadek tamtych wydarzeń, ale w większości rodzin istnieje ta świadomość. PiS się w tą retorykę wpisuje doskonale: nic takiego się nie wydarzyło. I nikt nam nie będzie mówił że się wydarzyło.
PiS to jednak stan umysłu.
Chorego umysłu.-@@@-Panie Tytusie, Romku i A'Tomku - po pierwsze pomyliła się Panu Szwecja z Norwegią, a po drugie - skoro Panu przeszkadza Tokarczuk jako taka - czemu zrobił Pan sobie Pan dredy na brwiach?-@@@-Hej pisuary nieudacznicy... Jak to jest być sortem bez osiągnięć? Drużyna zero? Zakompleksione bidoki-@@@-Wałęsa jak dostał Nobla też był przez PRL negowany. Czy nie ma tu podobieństwa?-@@@-BS gratulujemy koalicjanta.... kto się w gó...e tarza... może potem troszkę śmierdzieć"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9681289,Kev_Fox_w_FabryStrefie__Glos_silny__choc_lagodny.html","Kev Fox w FabryStrefie. Głos silny, choć łagodny","0
Ma wielu fanów w Anglii, i to nie tylko w jego bazie - Manchesterze. Podczas pierwszej trasy po Irlandii sprzedał 800 kopii debiutanckiej EP-ki w ciągu ledwie dwóch tygodni, a ostatnio na kolana przed jego brodatym obliczem padła Walia. We wtorek w FabryStrefie zagra Kev Fox z zespołem","Pochodzący z Middlesbrough wokalista i gitarzysta przyjedzie do Łodzi po raz pierwszy. W niektórych polskich miastach ma już jednak wierną publikę - obecna trasa jest jego czwartą w naszym kraju.



Kapelusik, broda, gitara akustyczna i głos to atrybuty, po których najłatwiej Foxa rozpoznać. Ten głos - łagodny, ale głęboki, silny, ale z nutą melancholii - każe powracać słuchaczom na kolejne koncerty i odtwarzać w nieskończoność nieliczne teledyski w internecie. Od jesieni jest tych nagrań więcej, bo ofiarą Foxa padł Andrzej Smolik. Ich wspólny utwór promował jesienią najnowszy album znakomitego producenta.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23083030,po-tragicznym-wypadku-w-chmielowicach-przeanalizowano-zapis.html",Po tragicznym wypadku w Chmielowicach. Przeanalizowano zapis kamery z szynobusa,"Samochód zatrzymał się przed przejazdem, po czym ruszył wprost przed nadjeżdżający szynobus - wynika z zapisu kamery zamontowanej w szynobusie. W zderzeniu pojazdów zginęły cztery osoby narodowości ukraińskiej.","– Zapis monitoringu potwierdził relacje świadków – informuje Sylwester Brząkała, dyrektor PolRegio w Opolu dodając, że na nagraniu widać, jak samochód zatrzymuje się tuż przed przejazdem kolejowym, po czym po chwili rusza wprost przed nadjeżdżający pociąg. – Czoło pociągu uderzyło centralnie w przedział pasażerski samochodu. Przy tak rozpędzonej masie pociągu osoby w aucie nie miały szans – podkreśla Brząkała.
We wtorek tuż po godz. 19 na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Chmielowicach volkswagen passat zderzył się z szynobusem. Samochodem, który był zarejestrowany na jedną z firm w powiecie opolskim, jechał mężczyzna i trzy kobiety [w wieku od 20 do 60 lat], którzy byli obywatelami Ukrainy. Wszyscy zginęli na miejscu. Sylwester Brząkała podkreśla, że maszynista, który tragicznego wieczoru prowadził szynobus to doświadczony pracownik. Podobnie jak kierownik pociągu, który od razu zaangażował się w akcję ratowniczą. Obaj po zakończeniu działań służb zostali odwiezieni do domów i zapewnieni o możliwości uzyskania pomocy, jeśli takiej będą potrzebować.",Tragiczny wypadek w Chmielowicach (Mario),Czy to tzw. rozszerzone samobójstwo?
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,10221755,Opatrunki_zasluzyly_sobie_na_medal.html",Opatrunki zasłużyły sobie na medal,"0
Radni na ostatniej sesji uhonorowali Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych medalem za zasługi dla miasta Torunia na wstędze. Firma ma dostać wyróżnienie do końca roku","Okazją do wyróżnienia Opatrunków jest 60. rocznica powstania zakładu. Wyróżniając firmę rajcy zwrócili uwagę m.in. na to, że cały czas się ona rozbudowuje w kraju i za granicą dostarczając na światowy rynek produkty najwyższej jakości. Poza tym zatrudnia ponad 7,4 tys. osób, w tym wielu mieszkańców naszego miasta. Jest też wiodącym europejskim producent i dostawcą produktów medycznych, artykułów higienicznych i kosmetycznych sprzedawanych na rynkach Unii Europejskiej, Europy Wschodniej i Środkowej, Afryki oraz Dalekiego Wschodu.",Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych w podstrefie w Kowalewie Pomorskim (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16342426,Indianskie_tipi_nad_Wkra__Zlot_juz_w_sobote__FOTO_.html",Indiańskie tipi nad Wkrą. Zlot już w sobotę [FOTO],"0
Rodzina Kingi Szczypek żyje blisko Matki Natury. Przed domem we wsi Cieksyn pod Nasielskiem rozpalają ogniska, biegają boso po lesie. Mają stowarzyszenie i robią zlot polskich Indian.","Cieksyn to licząca ok. 500 mieszkańców wieś, położona na Wysoczyźnie Ciechanowskiej nad malowniczym ujściem rzeczki Nasielnej do Wkry. Wieś założono na początku XIV wieku, w lokalnym gotycko-renesansowym kościele - pobudowanym przez płocki warsztat architekta Jana Baptysty Wenecjanina - wmurowane są kule armatnie z czasów wojny polsko-szwedzkiej.

W Cieksynie rośnie wiele pomników przyrody, m.in. wysoka na 24 metry lipa drobnolistna i sześć dębów szypułkowych. Dojedziecie tam pociągiem relacji Płońsk-Nasielsk.",Zlot Polskiego Ruchu Przyjaciół Indian (Fot. Kinga Szczypek),
"http://wyborcza.pl/1,155290,20355905,co-rzad-robi-w-pracy.html",Co PiS robi dla rynku pracy? Głównie dobre wrażenie,"1
Każdy kolejny rząd ma swój program-wytrych o łatwo wpadającej w ucho nazwie, która gładko toczy się przez telewizyjne kanały, pozorując, że coś się dzieje. Rynek pracy od zawsze był tu skrzętnie pomijany. Bo temat to niewdzięczny. Źle dotkniesz, a dane GUS w kolejnym roku zrujnują ci PR. Uderzysz w stół, a odezwą się organizacje pracodawców.","Trudno też o namacalne i spektakularne zmiany, a rozliczyć efekty łatwo. W 2011 r. Donald Tusk ogłosił powstanie ""kontraktu dla młodych"" - elastycznej, ale stabilnej formy umowy o pracę, która miała zniwelować efekty pakietu antykryzysowego z 2009 r. Przez kolejne cztery lata o kontrakcie było cicho, a w te same obietnice składane podczas kampanii wyborczej nikt już chyba nie uwierzył. Gabinet Beaty Szydło zaczął się zajmować rynkiem pracy groteskowo: od zmiany nazwy resortu. Ale ten trik dość prędko przestał bawić. ""Niebywały ruch w resorcie pracy!"" - ogłosiły media, kiedy Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej sypało projektami jak z rękawa.",Adriana Rozwadowska (wyborcza.biz),"Skoro wiele rzeczy można było poprawić w tak prosty sposób, to nie świadczy to źle o obecnym rządzie, tylko raczej o jego poprzednikach."
"http://wyborcza.pl/1,134835,19107523,abdulcadir-gabeire-farah-1955-21-wrzesnia-2015.html",Abdulcadir Gabeire Farah (1955 - 21 września 2015),0,"Pierwszy Afrykanin, który uzyskał w Polsce status uchodźcy po roku 1989. Zamierzał kandydować w najbliższych wyborach prezydenckich w Somalii. Zginął w zamachu terrorystycznym w Mogadiszu.

Dorastał w stolicy Somalii. Był sierotą. W szkole podstawowej dorabiał jako sprzedawca owoców. Po maturze przeszedł pieszo ok. 2 tys. km do Sudanu, by na tamtejszym uniwersytecie studiować historię cywilizacji. Był wykładowcą Institute for Social Studies w Jemenie.

W 1989 r. przybył do Polski. Wspominał, że wtedy starsze panie uciekały przed nim na ulicy, bo czarnoskóry był dla nich synonimem diabła. Ale on był zawsze za integracją, uważał, że imigranci nie mogą żyć osobno w kraju, w którym mieszkają. Znał osiem języków.",Abdulcadir Gabeire Farah (Fot. Adam Stepień),
"http://wyborcza.pl/1,75968,11658841,Koronacja_Putina.html?bo=1",Koronacja Putina,"0
Ceremonia zaprzysiężenia Władimira Putina na prezydenta Federacji Rosyjskiej jest wzorowana na uroczystej inauguracji cara Aleksandra II w 1855 r. Trzeba pokazać narowowi, że na tron wraca po przerwie Car prawdziwy i absolutnie poważny.","Poniedziałkowa inauguracja Władimira Putina, jak zapowiadają media moskiewskie, będzie wspaniała, pompatyczna i imperialna. Inna tym razem być nie może.

Znany i ceniony za rozsądek publicysta Leonid Radzichowski jeszcze rok temu, jeszcze przed zimowymi wielotysięcznymi protestami opozycji za największą, historyczną wręcz zasługę prezydenta Dmitrija Miedwiediewa uznał to, że tymczasowy zmiennik Putina odarł carską władzę z sakralności, odebrał jej nimb niemal boskości. Bo skoro carem można być na niby, to i można się go nie bać, a już padać przed nim na twarz jakoś tak specjalnych powodów nie ma, można natomiast z niego nawet drwić.

Teraz więc Kreml musi odrobić to, co stracił przez ostatnie cztery lata, pokazać narodowi, że na tron wraca po przerwie Car prawdziwy i absolutnie poważny.

Ceremonia zaprzysiężenia prezydenta Federacji Rosyjskiej, jak pisze tygodnik ""Russkij Reportior"", jest wzorowana na uroczystej inauguracji cara Aleksandra II w 1855 r., która swą wspaniałością olśniła Europę, a kosztowała astronomiczną wtedy sumę miliona funtów szterlingów.

Prezydent elekt w poniedziałek, tak jak car, przejedzie przez Moskwę. A na Kreml dostanie się tak samo, jak monarcha, przez Bramę Spasską. Potem samotnie po czerwonych dywanach przejdzie do wspaniałej, kapiącej od złota Sali Andriejewskiej Wielkiego Pałacu Kremlowskiego, która przy monarchach odgrywała rolę sali tronowej i gdzie przechowywano carskie regalia - berło, jabłko i koronę.

Carowie na koronację jechali długo, wiele godzin, bo po drodze na Kreml zatrzymywały je deputacje wszelkich stanów wyrażające najwyższy zachwyt najwyższą osobą i przysięgające jej swą dozgonną wierność.

Dziś udającemu się na inaugurację prezydentowi naród osobiście nic wyrazić nie może, bo ulice stolicy, po których jego samochód w otoczeniu eskorty motocyklistów wiezie go na Kreml, są zamknięte dla ruchu i zawczasu oczyszczone z przechodniów.

Moskwa zawsze na początku maja pustoszeje. Mieszkańcy korzystając z tego, że i pierwszego i dziewiątego mają wolne, robią sobie długie ferie. Uciekają z miasta przed bałaganem i korkami wywołanymi przez przygotowania do defilady z okazji rocznicy dnia zwycięstwa nad Niemcami, które sprawiają, że główne ulice miasta raz za razem są na wiele godzin blokowane przez kolumny czołgów, wozów opancerzonych, transporterów rakiet.

W tym roku sam Putin pomógł moskwianom na długo wyjechać z miasta dając narodowi przed świątecznym 9 maja dodatkowe dni wolne w poniedziałek i wtorek. Dzięki temu zapowiadane przez opozycję potężne protesty przeciw powrotowi Putina na Kreml okażą się pewnie mniej liczne niż liczyli przeciwnicy prezydenta-elekta.

Samotny przejazd luksusowego mercedesa przez puste, robiące wrażenie martwego, miasto zwykli Rosjanie będą więc oglądać w telewizji. A państwowe kanały potrafią po mistrzowsku pokazać zaprzysiężenie głowy państwa. Fachowcy z całego świata transmisję inauguracji Miedwiediewa cztery lata temu prowadzoną z kilkudziesięciu kamer umieszczonych na dronach, wysięgnikach, kominach i wieżach uznali za majstersztyk.

Naród zobaczy, więc, jak Putin po niekończących się schodach i korytarzach idzie do sali tronowej, gdzie oczekiwać na niego będzie 4,5 tys. starannie dobranych gości z Rosji i kilku zza granicy. Tym razem ma być wśród nich ""drug Silvio"", czyli wsławiony skandalami były premier Włoch Silvio Berlusconi.

W ich obecności Putin przejmie od swego poprzednika regalia prezydenckie - sztandar, oprawny w czerwoną skórę egzemplarz konstytucji i ""znak prezydencki"" - zawieszoną na złotym łańcuchu kopię Orderu za Zasługi przed Ojczyzną, na odwrocie której zostało wygrawerowane jego imię, nazwisko i rok jego inauguracji.

Ceremonia koronacji carskiej była uroczystością religijną. Dziś zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, Patriarcha Moskwy i Wszechrusi jest na niej jednym z najważniejszych gości, ale to nie on, tylko przewodniczący Sądu Konstytucyjnego przyjmuje przysięgę prezydencką. Jak twierdzi Władimir Szewczenko, kremlowski mistrz ceremonii w epoce Borysa Jelcyna, Rosjanie uwspółcześniając inaugurację głowy państwa wzorowali się na Stanach Zjednoczonych, gdzie prezydent przysięga przed przewodniczącym Sądu Najwyższego.

Gospodarz Kremla ma jednak trudniej niż nowy lokator Białego Domu. Amerykański prezydent powtarza kolejne frazy przysięgi po przewodniczącym sądu. Rosjanin wypowiada jej słowa sam i z pamięci.

To też ważny symbol podkreślający, że Przywódca stoi ponad instytucjami państwowymi, a odpowiada tylko przed całym narodem.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22419519,wisla-can-pack-zaczela-sezon-od-porazki.html",Wisła Can-Pack zaczęła sezon od porażki,"Celem jest odzyskanie mistrzostwa Polski. Kłopot w tym, że drogę po tytuł koszykarki Wisły Can-Pack rozpoczęły od porażki na wyjeździe z PGE MKK Siedlce.","To był dla nich gorzki powrót na parkiet po letniej przerwie. Przed sezonem zespół przeszedł rewolucję. Z pracy przy Reymonta zrezygnował hiszpański trener Jose Hernandez, jego następcą został Krzysztof Szewczyk. Zmienił się też niemal cały skład, do drużyny dołączyły m.in. koszykarki z Hiszpanii, Niemiec czy Jamajki. Nową kapitan została Magdalena Ziętara.
– To dla mnie wyróżnienie. Potrzebujemy czasu na zgranie i zrozumienie filozofii trenera. Od lat w Wiśle cel jest ten sam. Chcemy odzyskać utracone mistrzostwo – mówi 25-letnia koszykarka, cytowana przez oficjalny serwis ligi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,517291.html",Nie będzie w tym roku dotacji na tunel pod Martwą Wisłą,0,"Inwestycja jest przygotowywana wspólnie przez gminę Gdańsk i Zarząd Morskiego Portu Gdańsk, które mają sfinansować 25 proc. jej kosztów, szacowanych na ponad 200 mln złotych. Resztę ma dołożyć ISPA, czyli fundusz wspierania infrastrukturalnych inwestycji w krajach pretendujących do Unii Europejskiej. Co roku ISPA wydaje ok. 1 mld euro na dofinansowanie budowy dróg, mostów, oczyszczalni ścieków, sieci wodociągowych itp. Z pieniędzy tego funduszu będzie np. finansowana przebudowa drogi nr 7 na odcinku z Gdańska do Jazowej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21928507,koncert-dla-aleppo-co-slychac-w-nfm.html",Koncert dla Aleppo [CO SŁYCHAĆ W NFM],"W niedzielę 18 czerwca we Wrocławiu wyjątkowy koncert - Chór NFM i Orkiestra Barokowa świętują pierwszą dekadę swojej historii, wspierając jednocześnie odbudowę szpitala w syryjskim Aleppo.","Oba zespoły zostały założone przez Andrzeja Kosendiaka jeszcze w ramach Filharmonii Wrocławskiej i zbudowały poważną renomę.
Chór, kierowany przez Agnieszkę Franków-Żelazny, dał już ponad 300 koncertów, współpracował z tak znakomitymi dyrygentami jak Paul McCreesh i Krzysztof Penderecki, ma w repertuarze duże formy oratoryjne, operowe i symfoniczne, wystąpił m.in. w Barbican Centre i Royal Albert Hall w Londynie, Gewandhaus w Lipsku czy Salle Pleyel w Paryżu, zyskując uznanie recenzentów.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20419561,ursynow-mieszkancy-zwm-nie-chca-nowej-nazwy-ulicy.html",Ursynów. Mieszkańcy ZWM nie chcą nowej nazwy ulicy,"2
Lokatorzy bloków przy ul. Związku Walki Młodych na Ursynowie sprzeciwiają się zmianie patrona ich ulicy.","W kiosku przy ul. ZWM pytanie o zmianę nazwy ulicy budzi emocje.

- Niech pani napisze, że jesteśmy przeciw! Strata czasu i pieniędzy - deklaruje sprzedawczyni.

- Komunistyczny kontekst nie przeszkadza? - dopytuję.

- Da się z nim żyć. Przyzwyczailiśmy i nie zwracamy na to uwagi - opowiada jeden z klientów.

ZWM na Ursynowie

Związek Walki Młodych to młodzieżowa organizacja komunistyczna utworzona przez Polską Partię Robotniczą. Zgodnie z intencjami twórców tzw. ustawy dekomunizacyjnej taki patron propaguje komunizm, dlatego nazwa osiedlowej uliczki na Stokłosach została wytypowana do zmiany. Sejm przyjął ustawę w kwietniu. Od wejścia w życie daje ona samorządom rok na zmianę niewłaściwych nazw.",,"Na idiotów nie ma rady. Więc proponuje załatwić tanim kosztem i przemianować ulice na Związku Wszechpolskiej Młodzieży. Będzie i po (obecnej) linii politycznej i tabliczki też będą mogły zostać. A na uroczystość zaproście nawet i samego Bosaka.-@@@-W Francji, na przykład ruch oporu był głównie komunistyczny dopiero potem inni podpięli się chętnie a nawet zawłaszczyli sukcesy. Gen. De Gaulle w każdą rocznicę wyzwolenia Paryża odznaczał wszystkich jak leci. W Polsce, niestety trochę inaczej. Komuniści najpierw byli agentami Moskwy, potem walczyli i nie tyle o wolność co o władzę. PPR gorliwie donosiła do Gestapo na inną niż własna konspirację. ""Biali"" i ""Czerwoni"" często też strzelali do siebie i obie strony, niestety mają bratnia krew na rękach (chyba, że przyjąć, że komuniści to nie bracia tylko zdrajcy). Są takie fakty i takie nazwy, które chluby nie przynoszą i myślę, że jedynym rozsądnym wyjściem z sytuacji jest zatrzasnąć wieko. Nie, nie, przepraszam, zapomniałem o Jedwabnem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22696850,powrot-zywej-choinki-na-rynek-glowny-w-krakowie.html",Powrót żywej choinki na Rynek Główny w Krakowie,"Krakowski urząd miasta, po kilku latach umieszczania na płycie Rynku Głównego plastikowych iluminacji imitujących bożonarodzeniowe drzewko, powrócił do tradycyjnej, żywej choinki. - Prezydent tym krokiem postanowił spełnić życzenie mieszkańców - podaje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Krakowa. A stara, plastikowa konstrukcja świąteczna ozdobi Rynek Podgórski.","Ma 38 lat i 18 metrów wysokości. Na prawie dwa miesiące zostanie przybrana 40 tysiącami światełek, setką baniek i gwiazdek, 24 kokardami, cukierkami i girlandami. Jodła z nadleśnictwa Nawojowa koło Nowego Sącza została świątecznym drzewkiem krakowian.
Sądecczyzna już drugi rok z rzędu dostarcza choinkę ze swoich lasów do Krakowa. W ubiegłym roku 20-metrowa jodła trafiła pod Okno Papieskie przy ul. Franciszkańskiej 3. Tym razem nieco mniejsze drzewko zdobiące płytę Rynku jest prezentem podarowanym Krakowowi przez Lasy Państwowe.",Choinka na Rynku Głównym w Krakowie (FILIP RADWANSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23308076,mimo-zakazu-handlu-w-niedziele-kupujemy-na-potege-w-kwietniu.html",Paradoksalny efekt zakazu handlu w niedzielę. Sprzedaż w supermarketach z rekordowym wzrostem,"Zakaz handlu w niedziele Polakom niestraszny. Jak podaje Główny Urząd Statystyczny, w marcu mocno rosła sprzedaż w sklepach spożywczych, super- i hipermarketach. To głównie przez zakupy na Święta Wielkanocne. Gorzej może być w kwietniu, kiedy sklepy były zamknięte w aż cztery niedziele z rzędu.","To był pierwszy miesiąc, kiedy zaczął obowiązywać wprowadzony przez rząd PiS zakaz handlu w wybrane niedziele. W dwie „środkowe” niedziele, czyli 11 i 18 marca, sklepy były zamknięte. O spadek sprzedaży martwili się przede wszystkim właściciele sklepów wielkopowierzchniowych i centrów handlowych, bo do tej pory ich klienci najwięcej pieniędzy wydawali właśnie w weekendy.
Dlatego na dzisiejsze dane GUS dotyczące sprzedaży detalicznej w marcu w napięciu czekali eksperci. Co się okazało? Sprzedaż rosła szybciej niż w poprzednich miesiącach. W marcu wzrost (już po uwzględnieniu inflacji) wyniósł aż 8,8 proc. w skali roku. Dla porównania w lutym było to 7,7 proc. Wynik przewyższył oczekiwania większości ekonomistów największych banków.",PIOTR SKÓRNICKI,"O matko, a panowie kapłani KK tak liczyli że w niedzielę owieczki te pieniążki przyniosą do świątyń - a te wredoty wydały kasę w piątki i soboty...
A w niedzielę ci z pieniędzmi pojechali na wycieczki a ci bez pieniędzy wstali koło południa - no bo niby po co wstawać jak wszystko prawie zamknięte...
(oj wyobrażam sobie to poniedziałkowe liczenie kasy przez biskupów...gdy dostali dane z parafii...)-@@@-Mnie irytuje głównie marnotrawienie chleba, bowiem ""ze strachu"" że zabraknie zawsze kupuję go w nadmiarze i potem muszę zżerać czerstwy.-@@@-Macie chamy-@@@-Im mniej komercji tym zdrowsze społeczeństwo. Zamknąć galerie we wszystkie niedziele-@@@-A kapłani sądzili że owieczki przyjdą do kościołów - a stało się odwrotnie..-@@@-Przecież dokładnie tak było na Węgrzech (i dlatego się z tego wycofali).-@@@-Paradoksem jest to, że najbardziej skorzystały te tak zwalczane przez rządzących hipermarkety. Mniejsze sklepy, a zwłaszcza nieduże osiedlowe notują raczej straty. Powód jest prosty - raz ludzie muszą zrobić zakupy na dwa dni do przodu, więc wolą je robić we większych sklepach, ponadto hipermarkety w weekendy bez niedziel handlowych mają duże promocje na które mniejszych kupców nie stać. Co prognozuje, że efekt będzie podobny do węgierskiego - zamykanie mniejszych placówek drobnych przedsiębiorców.-@@@-Oczywiście na razie nic nie wiadomo, ale efekt może być trwały. Zwłaszcza w przypadku hipermarketów. Ludzie kierując się amokiem zamiast myśleniem będą kupować większe ilości jedzenia. Niestety przykrym efektem ubocznym bedzie to, że większa część tego jedzenia wyląduje potem na śmietniku. Gorzej będą miały sklpepy z ciuchami, butami itp."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19109001,turecki-pucz-w-cywilnym-przebraniu.html",Turecki pucz w cywilnym przebraniu,"39
Tuż przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi turecka policja zajęła biura grupy medialnej powiązanej z wrogiem prezydenta. Politycy partii władzy nie kryją, że po wyborach zamierzają rozprawić się z pozostałymi krytykami.","Human Rights Watch, czołowa organizacja broniąca praw człowieka, porównała wydarzenia ze środy do szturmu na średniowieczny zamek. Policjanci rozproszyli za pomocą gazu łzawiącego i armatek wodnych tłum obrońców zebrany przed stambulskimi biurami holdingu medialnego Koza Ipek. Strażacy rozcięli drzwi piłami łańcuchowymi, funkcjonariusze wdarli się do środka.

""Od puczu z 1980 r. to najbardziej drastyczna rozprawa z tymi, którzy patrzą władzy na ręce"" - oświadczyła HRW.",Tuż przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi turecka policja zajęła biura grupy medialnej powiązanej z wrogiem prezydenta (MURAD SEZER / REUTERS / REUTERS),"'Policja wchodzi do redakcji. Za krytykę prezydenta! Po wyborach rozprawi się z...' - po przeczytaniu pomyślałem, że to u nas, a to w Turcji. U nas dopiero za miesiąc.-@@@-U nas to już było - patrz wyrok skazujący dla twórcy strony antykomor.pl.-@@@-""Zaczyna się"" pomyślałem, bo sądziłem, że to u nas.-@@@-Tak właśnie działa islam. Póki muzułmanie nie mają wpływów, to wmawiają, że są po stronie demokracji. W momencie, kiedy mają władzę, demokracja się kończy, a zaczyna się zamordyzm.-@@@-Zaraz podobny pislam będziemy mieli u siebie. Na początek zero pluralizmu w TVP.-@@@-Prawie jak w Polsce. Tutaj też służby wpadały od tygodnika, który opublikował kompromitujące materiały o rządzie. Tutaj za pisanie nieprzychylnych tekstów premier wytacza tygodnikom procesy.-@@@-U nas za chwilkę będzie to samo.-@@@-To jak w Polsce za PO. Wiecie, że chłopak, który zrobił happening z krzesłem na wiecu Komorowskiego do dziś siedzi w psychiatryku?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,14556571,Skonczyla_Malachowianke__dostala_sie_na_Oksford_i.html","Skończyła Małachowiankę, dostała się na Oksford i marzy o Noblu","0
- Nauka w Anglii nie jest tania, ale np. Gdańsk funduje swoim mieszkańcom stypendia na studia na prestiżowych uczelniach zagranicznych. W Płocku też by się to przydało... - zauważa Monika Mycroft, tegoroczna absolwentka klasy akademickiej w Małachowiance. Do Oksfordu wylatuje na początku października, będzie tam studiować fizykę.","Małachowianka ma szczęście do młodych geniuszy. W ub.r. pisaliśmy o Mariuszu Różyckim, który dostał się na informatykę w Cambridge, teraz przyjęciem na jeden z najlepszych uniwersytetów na świecie może się pochwalić jego młodsza koleżanka ze szkoły.

- Zawsze marzyły mi się studia na takiej renomowanej uczelni. W drugiej klasie liceum byłam na dniach otwartych w Uniwersytecie Oksfordzkim i bardzo mi się spodobało. Postanowiłam spróbować - opowiada dziewczyna, która wcześniej skończyła G nr 8 ze świetnie - jak zaznacza - prowadzoną fizyką przez Małgorzatę Chrabąszcz i SP nr 23.",Monika Mycroft (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1572371.html",,"0
W domu dr Andrzeja Nowaka, specjalisty od spawalnictwa i inżynierii materiałowej z Politechniki Opolskiej, na półkach zamiast naukowych rozpraw i literatury pięknej stoją gliniane gwizdki.","Od 20 lat, kiedy pasją zbieractwa zaraził go nieżyjący już aktor Jan Potiszil (grywali razem w brydża), zgromadził około trzech tysięcy gwizdków. Kolekcja nie mieści się już w mieszkaniu, dlatego jej część została przeniesiona do jego pokoju na uczelni.

A książki?

- Stoją u siostry, która mieszka za ścianą - odpowiada.

Gwizdki zbiera dla ich piękna. Odkurzane raz w tygodniu półeczki zajmują nie tylko ludowe ptaszki, ale smoki, koty, psy, słonie, wędrowcy, krasnale, a nawet anioły, niespotykane w charakterze gwiżdżących zabawek. Zamawia je na Kielecczyźnie i Lubelszczyźnie u ceramików, których odwiedza raz w roku pod koniec sierpnia. Dr Nowak ""bierze wszystko, jak śmierć"", starając się jednak nie dublować kolekcji. - Trudno jest znaleźć coś, czego nie mam - przekonuje.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23739132,obchody-74-rocznicy-wybuchu-powstania-warszawskiego-w-bialymstoku.html",Obchody 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego w Białymstoku,W 74. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego już tradycyjnie pod białostockim pomnikiem Armii Krajowej oddzielnie wieńce złożą wojewoda podlaski (PiS) i prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. W Godzinę W w podlaskiej stolicy rozlegną się syreny.,"Wojewoda pod pomnikiem AK ma pojawić się 1 sierpnia o godz. 10. Jak głosi oficjalny komunikat Podlaskiego Urzędu Wojewódzkiego, ma oddać hołd poległym powstańcom w asyście służb mundurowych. Z kolei po tym jak rozlegnie się dźwięk syren upamiętniający Godzinę W (godz. 17) ma tu złożyć kwiaty wraz z delegacjami m.in. organizacji kombatanckich także w hołdzie poległym powstańcom prezydent Tadeusz Truskolaski.
Białostockie władze rozpoczęły obchody wybuchu Powstania Warszawskiego już we wtorek (31 lipca). Z tej okazji na Rynku Kościuszki odbył się koncert „Pamiętamy 44. Mój śpiewnik powstańczy”. Białostoczanie wspólnie z artystami występującymi na scenie śpiewali powstańcze pieśni, których teksty znalazły się w specjalnie wydanym śpiewniku rozdawanym przed koncertem.","Obchody 72 rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Pomnik poświęcony żołnierzom Armii Krajowej "" przy ul. Kilińskiego (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2389447.html",Prezydent Zaleski nauczycielem,0,"Prezydent Michał Zaleski poprowadzi w toruńskim V LO lekcję wychowania obywatelskiego. Okazją jest druga rocznica zaprzysiężenia go na prezydencki urząd.

Jarosław Cajsel: Lekcja już w poniedziałek. Jest pan przygotowany? Konspekt napisany?

Michał Zaleski: Tak, wszystko jest już zapięte na ostatni guzik. Konspekt mam napisany, materiały na piśmie i w postaci slajdów gotowe. Mogę uczyć.

O czym będzie mówił prezydent Torunia maturzystom z ""piątki""?

- Zacznę od informacji o roli samorządu. Powiem, czym się zajmujemy, jakie musimy wypełnić zadania, ile i na co wydajemy pieniędzy, skąd je bierzemy. Potem opowiem, jak wygląda struktura urzędu miasta. Wreszcie na końcu zaprezentuję, co się w naszym mieście działo do tej pory, co się dzieje teraz, oraz co się wydarzy w najbliższej przyszłości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6591520,Panarabska_prasa_o_pielgrzymce_papieza.html",Panarabska prasa o pielgrzymce papieża,0,"""Al-Hajat"", Elias Harfusz

Papież odwiedza region buzujący od napięć, uprzedzeń i religijnego ekstremizmu, gdzie wojna zawsze wisi w powietrzu. Niesie ze sobą bagaż gaf i pomyłek popełnionych w czasie czterech lat jego pontyfikatu, którymi naraził się nie tylko muzułmanom, ale też Żydom i samym katolikom.

Jasne, że w takim regionie byłoby cudem, gdyby przywódca religijny, nawet tak ważny, potrafił coś zdziałać jako mediator w sprawach, w których już tylu poniosło porażkę. Nic dziwnego, że Benedykt XVI podkreślał, że jedzie z pielgrzymką, a nie wizytą polityczną.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16398976,Cholesterol___cichy_wrog__Oto_osiem_powodow__by_z.html","Cholesterol - cichy wróg. Oto osiem powodów, by z nim walczyć","24
Zbyt wysoki poziom cholesterolu grozi nie tylko chorobami układu krążenia. Oto osiem medycznych zależności, których doszukali się uczeni.","1. Zawał serca i udar mózgu

Wysoki poziom złego cholesterolu (LDL) powoduje powstawanie blaszki miażdżycowej. To twarde złogi, które zwężają światło naczyń krwionośnych, zmniejszając przepływ krwi. Powodują, że naczynia stają się mniej elastyczne. Płytki miażdżycowe mogą pęknąć, prowadząc do zatorów krwi, a nawet do całkowitego zamknięcia tętnicy. Pęknięcie blaszki skutkuje zawałem serca lub udarem, jeśli blaszki odłożyły się w tętnicach doprowadzających krew do mózgu.

Z kolei miażdżycowe zwężenie tętnic szyjnych może objawiać się zaburzeniami pamięci, zawrotami głowy, zaburzeniami widzenia, omdleniami. Groźnym powikłaniem miażdżycy tętnic może być przejściowy atak niedokrwienny lub udar mózgu. Objawy niedotlenienia mózgu to głównie niedowłady, utrata zdolności rozumienia lub ekspresji mowy, kłopoty z widzeniem i brak czucia.

2. Zaburzenia erekcji i płodności

Związek zbyt wysokiego stężenia cholesterolu z zaburzeniami erekcji, choć dla wielu zaskakujący, nie budzi żadnych wątpliwości lekarzy. Ta dolegliwość także może ""wywodzić się"" z rozwoju miażdżycy. Podniszczone, coraz sztywniejsze naczynia tracą możliwości prawidłowej pracy. A naczynia odżywiające penisa są jeszcze cieńsze i delikatniejsze niż naczynia wieńcowe dostarczające tlen i składniki odżywcze do mięśnia sercowego. Dlatego też wcześniej i dotkliwej są atakowane przez miażdżycę. Te problemy z reguły pojawiają się kilka lat przed pierwszymi bólami w klatce piersiowej.

Wysoki poziom cholesterolu u obojga bądź jednego z partnerów może też znacznie utrudniać poczęcie dziecka. Tak wynika z badań opublikowanych w ""Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism"". Naukowcy z amerykańskich Narodowych Instytutów Zdrowia oraz z Narodowego Instytutu Zdrowia Dziecka i Rozwoju Człowieka przebadali 401 par starających się o dziecko, które nie wiedziały, czy mają jakiekolwiek problemy z płodnością. Okazało się, że kobiety, które miały wysoki poziom cholesterolu, dłużej czekały na ciążę.

Oczekiwanie stawało się jeszcze dłuższe, gdy zbyt wysoki poziom cholesterolu miał także przyszły ojciec dziecka. Na razie jednak uczeni nie potrafią wyjaśnić mechanizmu, który stoi za tym zjawiskiem.

3. Pogorszenie wzroku

Cholesterol odkładający się w tętnicach w postaci blaszki miażdżycowej może się oderwać od ściany naczynia i dotrzeć do siatkówki oka, powodując groźne schorzenia. Do najcięższych należy zamknięcie (zaczopowanie) tętnicy środkowej siatkówki. Chory zauważa nagle duże osłabienie wzroku i ubytki w polu widzenia spowodowane niedokrwieniem siatkówki. Może dojść do nieodwracalnych uszkodzeń siatkówki i utraty wzroku. Niestety, zupełnie nie kojarzymy kłopotów ze wzrokiem z nadmiarem cholesterolu, a chorzy zgłaszają się zbyt późno do lekarza.

4. Pogorszenie słuchu

Głuchota starcza to dolegliwość, która wielu z nas wciąż jeszcze wydaje się egzotyczna. Kojarzymy ją z dolegliwością staruszków. Nic bardziej mylnego. Pierwsze objawy pogorszenia słuchu związanego z wiekiem pojawiają się już w trzeciej, czwartej dekadzie życia! Wtedy są jednak przez nas niezauważane, bo ubytek słuchu w ciągu roku wynosi zwykle nie więcej niż 1 dB. Choć na starzenie się nie ma lekarstwa, to na jego tempo i związany z nim rozwój chorób możemy wpływać sami. Okazuje się bowiem, że starczą głuchotę może przyspieszać zbyt wysoki poziom cholesterolu. Takie wnioski przedstawili naukowcy z Centrum Badań Widzenia Uniwersytetu w Sydney. Wyniki opublikowane w ""The Journal of Nutrition"" sugerują, że dieta bogata w zły cholesterol przyczynia się do utraty słuchu, a jedzenie dobrych tłuszczów wielonienasyconych (np. oliwy) ma z kolei działanie ochronne na nasze uszy.

Jeśli prowadzimy mało higieniczny tryb życia, z czasem upośledzenie słuchu może się pogłębiać. Zaczynamy zwiększać głośność radia, telewizora i prosimy znajomych, żeby powtórzyli, co do nas mówili - tym razem głośniej. Kolejnym objawem jest narastający szum w uszach, najdokuczliwszy w ciszy.

Osoby po pięćdziesiątce mające problemy z nadciśnieniem lub wysokim poziomem cholesterolu mogą odczuwać pogorszenie słuchu w wyniku miażdżycy tętnic ucha wewnętrznego.

5. Wyższe ryzyko choroby Alzheimera

Taką tezę przedstawili uczeni kilka lat temu na zjeździe Amerykańskiego Towarzystwa Neurobiologicznego. Ich zdaniem zbyt duża ilość cholesterolu we krwi przyspiesza tworzenie się amyloidowych złogów w mózgu, co prowadzi do stopniowego zaniku jego tkanki i demencji - charakterystycznych objawów alzheimera.

Uczeni przedstawili badania na myszach. Trzymali je przez dwa miesiące albo na zwykłej, albo wysokotłuszczowej i wysokocholesterolowej diecie. W siódmym i ósmym tygodniu eksperymentu naukowcy sprawdzali, jak zwierzęta radzą sobie z odnajdywaniem umieszczonej w wodzie platformy. Okazuje się, że o ile zwierzęta jedzące mało cholesterolu wypadały w tym teście doskonale, o tyle te objadające się tłuszczem miały wyraźne kłopoty z pamięcią. Później związek zbyt wysokiego poziomu cholesterolu LDL z chorobami neurodegeneracyjnymi udowodnili kolejni badacze z Uniwersytetu Kalifornijskiego. Zbadali oni poziom tego związku we krwi 74 mężczyzn i kobiet w wieku powyżej 70 lat, a potem sprawdzili, jak wyglądają złogi amyloidowe w ich mózgach. Okazało się, że nadmiar złego cholesterolu odgrywa ważną rolę w rozwoju choroby Alzheimera.

6. Bóle nóg i problemy z chodzeniem

Miażdżyca nie dotyczy tylko serca i mózgu. Może też prowadzić do powstawania złogów cholesterolu skutkujących niedokrwieniem kończyn dolnych i problemami z poruszaniem się. Choroba ta jest nazywana miażdżycą zarostową naczyń kończyn dolnych. Objawia się bólem nóg, szczególnie podczas spoczynku, mrowieniem i wrażliwością na zimno. Jeśli kończyny są bardzo niedotlenione, może w nich dojść do rozwoju zgorzeli i martwicy. Tu pomoże już tylko... amputacja! Na rozwój choroby narażeni są głównie palacze, osoby po 60. roku życia, prowadzące siedzący tryb życia, chorujące na nadciśnienie i mające zbyt wysoki poziom złego cholesterolu.

7. Niewydolność nerek

Nerki to kolejny narząd, który może paść ofiarą miażdżycy, ponieważ blaszki miażdżycowe odkładają się również w naczyniach doprowadzających krew do naszych ""oczyszczalni"". Skutki łatwo sobie wyobrazić. Zwężenie tętnic może powodować nadciśnienie tętnicze i niewydolność nerek. A bez tych dwóch małych narządów (a przynajmniej jednego sprawnego) nie możemy żyć. Nerki usuwają z moczem szkodliwe produkty przemiany materii, zatrzymują składniki niezbędne dla organizmu, regulują objętości płynów ustrojowych, wpływają na ciśnienie tętnicze krwi, biorą udział w utrzymaniu równowagi kwasowo-zasadowej i wpływają na układ kostny przez produkcję aktywnych postaci witaminy D3.","Tłuste polskie specjały lepiej jeść tylko od święta. Taka dieta grozi zbyt wysokim poziomem cholesterolu, a to może niekorzystnie wpływać na erekcję i płodność (Fot. ŁUKASZ FALKOWSKI)","Te bzdury już dawno zostały naukowo zweryfikowane i pisanie o nich w poważnej gazecie to paranoja. A może to 1 kwiecień?-@@@-Parę słów rozjaśnienia bo widzę że coraz więcej fejkowych komentarzy.
Nadmiar cholesterolu prowadzi do zwężania się naczyń u wielu osób (nie u wszystkich, częściej u mężczyzn), co w dalszej drodze powoduje zawały serca (przyczyna ponad 90% zawałów) i niektóre udary mózgu (średnio co czwarty). I to te osoby muszą bardzo aktywnie obniżać cholesterol przyjmując leki - niezależnie od jego poziomu (niedobór im nie grozi bo i tak uwalnia się z blaszek miażdżycowych).
Pozostałe osoby - nie będące w stanie bezpośredniego zagrożenia miażdżycy mogą po prostu ograniczać cholesterol w diecie.
Cholesterol nie jest witaminą i organizm w razie potrzeby SAM GO SOBIE WYTWARZA, niedobór więc nam nie grozi.-@@@-Cholesterol jest potrzebny!!

A obniżanie jego norm to ewidentny szwindel firm farmaceutycznych.-@@@-Bzdurne, polowiczne prawdy!!!-@@@-Na wyspach Bergamutach podobno jest kot w botach , widziano takze osla ktorego mrowka niosla-@@@-A autorów raportu sfinansował który koncern? Ludzie, już dawno BADANIA zweryfikowały te bzdury a wy dalej robicie ludziom wodę z mózgu. Koncern zamówił?-@@@-Autorzy mają wiele tytułów naukowych , ale wiedzy o nowszych badaniach nad cholesterolem mniej. Warto się dokształcić. Ja poznałem na własnej skórze efekty standardowego podejścia. Polecam jedno z wielu opracowań: Cholesterol naukowe kłamstwo. Ramskova-@@@-Za takie knoty mam płacić, przecież to jakaś zbitka pseudofrazesów skopiowanych gdzieś z interneta i to tylko częściowo. Bo jaki jest plan tego wykwitu: biorę jakąś substancję i mówię, że jak za dużo, to dostanę Parkinsona z Alcjhajmerem. Nawet nie ma zająknięcia, co znaczy za dużo.
Na tej zasadzie można walić artykuliki do oporu.

W Anglii był przypadek śmierci z przedawkowania marchewki, znaczy karotenu, gość pił pięć litrów soku dziennie, bo gdzieś wyczytał, że warzywka zdrowe. Wątróbka mu pękła. Każda substancja jest szkodliwa w zależności od ilości, jak ktoś zna nieszkodliwą niech się zgłosi po Nobla. To czekam teraz na dramatyczny artykuł o śmiertelnych warzywach albo zupach,
na początek może być barszcz Sosnkowskiego."
"https://wyborcza.pl/1,155290,20999276,konsytucja-biznesu-morawieckiego-zapowiedzi-niezle-poczekamy.html","Konstytucja biznesu Morawieckiego: Zapowiedzi niezłe, poczekamy na realizację","23
""Konstytucja dla biznesu"" przedstawiona przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego ma spełniać szereg postulatów wysuwanych od dawna przez środowisko polskich przedsiębiorców. Wiele jej punktów wygląda rzeczywiście obiecująco, ale efekty poznamy dopiero wówczas, gdy wejdą w życie odpowiednie ustawy (diabeł, jak wiadomo, tkwi w szczegółach) i okaże się, jak działają w praktyce. Przeanalizujmy po kolei.","Morawiecki obiecuje powrót do zasady zawartej w ""ustawie Wilczka"" z grudnia 1988 roku - to, co nie jest prawem zabronione, jest dozwolone. W ostatnich miesiącach PRL to była rewolucja, ale dziś nie będzie przełomem, z dwóch powodów. Wówczas odchodziliśmy od systemu, w którym prywatna przedsiębiorczość była bardzo mocno reglamentowana i przechodziliśmy do pełnej wolności gospodarczej. Dziś przedsiębiorcy skarżą się na źle działającą administrację i biurokratyczne przepisy, ale od dawna działają w warunkach wolnego rynku.",,"Nurtuje mnie pewna myśl obsesyjna, że Pan Morawiecki nie nadaje się do powierzonej mu roli.Jak słyszę jego wypowiedz a tp o wpompowaniu w polską gospodarkę biliona trzysta tysięcy złotych a to produkcji w Polsce miliona aut elektrycznych itp,itd to myślę ,że nie wie co mówi.-@@@-Jaka zasada ""pewności prawa"" w sytuacji, kiedy konstytucja jest de facto zawieszona, a sądem rządzi prokurator?-@@@-pis-morawiecki w ciagu 12 miesiecy mial tylko 1 power-point-presentation i teraz po kompromtacyjnych mudrosciach tego pis-kaczy.... poinformowal pis-publike o konstytcji, jak zwykle sa to wielkie terminy dla nic nie znaczacych poczynan - czyli tzw. pis-marketing!!-@@@-Minister Morawiecki jest historykiem, na ekonomii sie nie zna. PiS myśli, ze sie zna i na tym sie przejedzie. Jakoś mi ich nie żal, ale naszego kraju -i owszem.-@@@-Nie wierzę absolutnie w żadne deklaracje i opowieści PiS-u. Jedno nocne głosowanie i może być po wszystkim. Trzeba być wariatem, aby dziś się wysilać i angażować swój majątek w inwestycje. Wszystko spieniężyć i wiać jak najdalej.-@@@-Może myśl dobra ale wykonanie jak zawsze będzie do dupy.-@@@-Łaskawca-@@@-A jaki był wystrojony. Jak stróż w Boże Ciało. Sam był sobą najbardziej zachwycony, nie wyłączając tatusia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1602570.html",Premier Miller w Stoczni Szczecińskiej Nowa,"0
Uroczystości pierwszej rocznicy działalności stoczni opóźniły się prawie o godzinę","Premier Leszek Miller spóźnił się prawie godzinę na wczorajsze obchody pierwszej rocznicy działalności Stoczni Szczecińska Nowa.

- Polskie stocznie powinny budować zaawansowane technologicznie statki, takie jak chemikaliowce i statki do przewozu płynnego gazu - przekonywał gdy już dotarł do stoczniowej świetlicy, tej samej, w której 23 lata temu podpisywano porozumienia sierpniowe.

Od prof. Eugeniusza Skrzymowskiego, członka Rady Forum Okrętowego, premier dostał unijny program ""Lidership 2015"", który jest mapą drogową dla europejskiego przemysłu stoczniowego na najbliższe kilka lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1717281.html",Toruń dla torunian,"0
Żadnych bydgoszczan - polecił prezydent Torunia swym dyrektorom. W efekcie magistrackie posady straciło już pięć osób","Łapankę na bydgoszczan zatrudnionych przez miasto Toruń rozpoczęły dwa lokalne tytuły - ""Nowości"" i ""Gazeta Pomorska"". Na pierwszy ogień poszedł Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji, w którym dziennikarze wykryli pięcioro bydgoszczan zatrudnionych przez nowo mianowanego dyrektora Piotra Ślósarka.

Pierwszy z dzienników opatrzył swój artykuł na ten temat tytułem: ""MOSiR zmniejsza bezrobocie, ale w Bydgoszczy"". Druga z gazet pod tytułem ""Ślósarek, coś pan?"" napisała: ""W MOSiR torunianie (...) mogą najwyżej zostać recepcjonistami w hotelu. Dobrze płatne etaty obsadzili mieszkańcy innych miast, przede wszystkim Bydgoszczy"".",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,87174.html",BRE Bank ma 50 proc. udziałów w Rheinhyp - BRE Banku Hipotecznym,0,BRE Bank ma już 50 proc. udziałów w Rheinhyp - BRE Banku Hipotecznym i 50 proc. głosów na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy. Bank ten to obok Hypo Vereinsbanku Banku Hipotecznego pierwszy hipoteczny bank w Polsce. Pozwolenie na działalność dostał na początku 1999 r. Akcje (1 proc.) BRE odkupił od Rheinhyp Rheinische Hypothekenbank. Umowa między bankami wejdzie w życie po uzyskaniu zgody UOKiK.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17880620,Rosyjski_statek_kosmiczny_Progress_wymknal_sie_spod.html",Rosyjski statek kosmiczny Progress wymknął się spod kontroli. Spadnie komuś na głowę?,"31
CO W ROSJI PISZCZY? No to grają z nami w rosyjską ruletkę. Nad głowami krąży nam Progress (Postęp) transportowy statek kosmiczny, który zamiast dotrzeć do międzynarodowej stacji na orbicie, wymknął się spod kontroli podmoskiewskiego Centrum Kierowania Lotami i lada moment gdzieś spadnie.","Gdzie? - tego w CKL nie wiedzą.

Dobrze pamiętam 15 lutego 2013 r., kiedy ""coś"" spadło na Czelabińsk. Tutejsi ""eksperci"" przez cały dzień spekulowali, co to mogło być. I opowiadali bajki o rakiecie, próbie nuklearnej, ćwiczeniach z tajną bronią.

A uspokoili się i mieliśmy jasność dopiero pod wieczór, kiedy NASA orzekła jednoznacznie, że to był meteoryt, określiła jego masę i trajektorię lotu.

Teraz Amerykanie wyliczają, że ważące 7,2 tony żelastwo zwali się w wody Oceanu Indyjskiego gdzieś u wybrzeży Afryki, więc ludziom krzywdy raczej nie zrobi.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"niech wraca do domu, najlepiej do dużego pokoju na Kremlu..-@@@-' Nowy tank T-!4 na pewno by zestrzelił, tylko że nie dojedzie do miejsca salwy!-@@@-Jak spadnie w Polsce, to nas kacapy oskarżą o zestrzelenie. Zakład?...-@@@-Rosyjski Progress wymknal sie spod kontroli? Bezcenny zwrot ...-@@@-Szkoda, że nie spadnie w Polsce, moglibyśmy wymienić na tutkę-@@@-Tak, spadnie na głowę autorowi tego artykułu i może wreszcie sprawi, że zacznie myśleć.-@@@-kolesiowi chyba płacą za to , że nasmaruje cos na ruskich, tymczasem nasz kraj dryfuje dług publiczny mógły być nawet jak w japoni, gdybyśmy cos produkowali, niech napisze jak żyje sie ludziom na ukrainie gdzie jest tragedia, lbo w krajach afryki wyzolonych, libia, egipt , tunezja, pół syrii, jemen?-@@@->Spadnie komuś na głowę? Byle nie Wackowi. On i tak cierpi na głowę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1494235.html",Cudowny obraz w łódzkim kościele,"0
W kościele środowisk twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie) odbędzie się niezwykła wystawa. Łodzianie pierwsi zobaczą, jak wyglądał w oryginale cudowny obraz z Piotrkowa.","- W niedzielę organizujemy wernisaż jednego obrazu: Matki Boskiej Pocieszenia z klasztoru oo. Bernardynów w Piotrkowie - zachęca ks. Waldemar Sondka.

Łodzianie jako pierwsi będą mogli zobaczyć cudowny obraz po zabiegach konserwatorskich, jakie przeprowadzono w pracowni Ewy i Jerzego Wolskich. Dzięki ich zabiegom malowidło odzyskało oryginalny wygląd.

- Od początku lutego pracowaliśmy nad obrazem - mówią Wolscy. - Po poprzednich konserwacjach oryginalne tło było zamalowane brązową farbą olejną. Udało się nam zdjąć kilka warstw farby i odtworzyć oryginalny wygląd dzieła.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,440407.html",Podkański bierze wszystko,"0
- Nie boję się rozgrywek w partii - mówi Zdzisław Podkański. - Gdybym chciał zostać prezesem całego PSL, to bym został. Reportaż Mikołaja Lizuta i Pawła Smoleńskiego","Wszystko przez Romana Jagielińskiego, wówczas wicepremiera i ministra rolnictwa. Krążyły pogłoski, że chce zlikwidować milion małych gospodarstw rodzinnych, zalać Polskę importowanym zbożem, dzieli chłopów na obszarników i małorolnych. Jednak największym grzechem ministra były nie pomysły, lecz publiczne zakwestionowanie przywództwa Waldemara Pawlaka - szefa Stronnictwa i byłego premiera. W PSL jest zasada, że brudy pierze się we własnej zagrodzie.

Ludowcy postawili więc wniosek, by Jagielińskiego z rządu odwołać. I odwołano, a on w rewanżu i w atmosferze skandalu opuścił PSL na krótko przed wyborami w 1997 r. Gdy przyszło wyborcze lanie, wiadomo było, że to Jagieliński winien. Nawet w Lubelskiem, gdzie jeszcze za PRL mianowano wojewodów-ludowców, PSL wzięło raptem 11 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17311747,Czego_spodziewac_sie_po_SYRIZ_ie__ktora_wygrala_wybory.html","Czego spodziewać się po SYRIZ-ie, która wygrała wybory w Grecji?","1
Lider tej partii Aleksis Tsipras chce jak najwięcej ugrać z Unią Europejską i wierzycielami Grecji - mówi ?Wyborczej? grecki politolog.","Po przeliczeniu wyników niedzielnych wyborów parlamentarnych potwierdziło się, że SYRIZA odniosła miażdżące zwycięstwo nad rządzącą dotąd konserwatywną Nową Demokracją odchodzącego premiera Antonisa Samarasa. Choć przewaga radykalnej lewicy nad konserwatystami wyniosła blisko 9 proc., nie wystarczy to partii do samodzielnego rządzenia.


Grecy wybrali! Czy Europa ma się czego obawiać?



W 300-osobowym parlamencie SYRIZA ma 149 posłów, konieczne było znalezienie koalicjanta, który zagwarantowałby minimum dwa głosy. Jeszcze przed wyborami wielu obserwatorów wieszczyło, że poszukiwanie partnera do współrządzenia może zająć wiele tygodni. Jako możliwego koalicjanta wymieniano proeuropejską partię To Potami (""Rzeka""), która uzyskała teraz 13 mandatów. Ale przewidywania te się nie sprawdziły. Aleksis Tsipras, lider SYRIZ-y, nie zamierzał tracić czasu i w poniedziałek rano natychmiast zaprosił na rozmowy Panosa Kammenosa, przewodniczącego partii z przeciwnego bieguna sceny politycznej - prawicowych populistów z partii Niezależni Grecy (ANEL). Po godz. 11 rozpromieniony Kammenos ogłosił, że Grecja właśnie ma nowy rząd.",Aleksis Tsipras (MARKO DJURICA / REUTERS / REUTERS),@wojciechkrzysztofiak Widac ze nie rozumiesz pojęcia luzowania ilościowego i cały twój wywód to jeden stek bzdur. Jeżeli ECB skupuje obligacje będące w posiadaniu banków komercyjnych to wcale nie znaczy ze kredytobiorcy w tych bankach bedą zwolnieni ze spłaty tych długów. I żaden bank nie będzie dwa razy zyskiwać jak to określiłeś. Przeglądzik fachowa literaturę na ten temat zamiast kopiować spiskowe dyrdymały. Jeśli Tsiprasowi uda się spełnić choć polowe z jego obietnic wyborczych to pogrąży Grecję jeszcze bardziej.
