"https://wyborcza.pl/1,75399,5898347,Unia_Europejska_gotowa_na_szczyt_finansowy_w_Waszyngtonie.html",Unia Europejska gotowa na szczyt finansowy w Waszyngtonie,"0
Lech Kaczyński wystąpił w Brukseli w imieniu rządu, którego politykę zwalcza. Ale z wyjątkiem zdania o Traktacie Lizbońskim powiedział wszystko, co było w instrukcji od premiera","Prezydent żałował, że razem z nim na nieformalny szczyt poświęcony kryzysowi nie przyjechał z nim premier Donald Tusk. - Rumunia i Litwa były reprezentowane przez prezydenta i premiera. Ja byłem sam. Powinniśmy być obydwaj - mówił na konferencji prasowej po szczycie.

Pytany, czy zdał test, o którym w wywiadzie dla ""Gazety"" mówił premier odparł: - Naprawdę nie zdaję testów przed rządem. Proszę zajrzeć do konstytucji - mówił. Premierowi wytknął ""traumę"" sprzed trzech lat kiedy to Donald Tusk przegrał z nim wybory prezydenckie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24938355,kto-z-krakowskiej-rady-miasta-wybiera-sie-do-parlamentu.html",Kto z krakowskiej rady miasta wybiera się do parlamentu?,"Na razie oficjalnie tylko radni PO przyznają, że chcą wystartować w wyborach parlamentarnych. Ale giełda nazwisk kandydatów na posłów i senatorów ruszyła we wszystkich klubach.","Patrząc na to, ile portretów Rafała Komarewicza, wiceprzewodniczącego rady miasta, pojawiło się w czerwcu w całym Krakowie, ile baloników w ostatnim czasie rozdał dzieciom na piknikach, ile lemoniady wypił, spotykając się z mieszkańcami, a także ile gadżetów z jego nazwiskiem rozdano na różnych imprezach, można by dojść do wniosku, że kampania wyborcza trwa w najlepsze.
Zwiększona aktywność
Komarewicz zasypuje media społecznościowe informacjami na swój temat. Jego aktywność jest większa nawet niż przed wyborami samorządowymi. W ostatnich miesiącach odpalił kampanię antysmogową, zbierał podpisy pod zakazem palenia węglem w podkrakowskich gminach. Koledzy i koleżanki Komarewicza z rady miasta mówią „Wyborczej”, że jego plan sięga dalej niż do najbliższych wyborów parlamentarnych. Twierdzą, że radnemu marzy się zostać namaszczonym przez Jacka Majchrowskiego w 2023 roku na jego następcę w fotelu prezydenta Krakowa.",Plakat Rafała Komarewicza (JAKUB WŁODEK),"Łukasz Gibała różni się tym od ludzi takich jak Rafał K., że on pracuje całą kadencję, co non-stop udowadnia, a nie tylko przed wyborami udając wielce zatroskanego o Kraków, a potem leżąc na brzuchu.

I to jest duży plus na korzyść Łukasza Gibały.-@@@-Już był w ogródku, już witał się z gąską...

Nikt za wami płakać nie będzie."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1606531.html","""The Economist"" pyta Berlusconiego","0
Brytyjski tygodnik ""The Economist"" wysłał do włoskiego premiera listę pytań na temat jego niejasnych transakcji i powiązań biznesu z polityką","Brytyjski tygodnik ""The Economist"" wzywa premiera Włoch Silvio Berlusconiego do wyjaśnienia swych ciemnych interesów.

""Szanowny Panie Berlusconi, piszę do Pana, by zadać pytania, na które - jak sądzę - opinia publiczna ma prawo znać odpowiedź. Tej odpowiedzi nie można już uzyskać za pośrednictwem włoskich sądów, więc trzeba to zrobić publicznie"" - tak zaczyna się list. Wraz z towarzyszącymi mu dokumentami i opisami został w całości opublikowany w najnowszym wydaniu ""The Economist"" i na stronie internetowej pisma.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25339347,festiwal-tofifest-oleg-sencow-spotka-sie-z-torunianami.html",Festiwal Tofifest: Oleg Sencow spotka się z torunianami,"Oleg Sencow przyjedzie w czwartek na festiwal Tofifest. Reżyser i więzień polityczny, o którego walczył cały filmowy świat, spotka się z toruńską publicznością.","Ukraiński reżyser był zaangażowany w wydarzenia na kijowskim Majdanie. Protestował przeciwko aneksji przez Rosję rodzinnego Krymu, gdzie mieszkał wraz z żoną i dwójką dzieci. To właśnie tam, w Symferopolu, został aresztowany. Był sądzony w Rostowie nad Donem i mimo że główny świadek oskarżenia odwołał zeznania, został skazany na 20 lat kolonii karnej. Przebywał w łagrze. W maju 2018 r. zaczął strajk głodowy. Domagał się uwolnienia ukraińskich więźniów politycznych przetrzymywanych w Rosji. Skrajnie wyczerpany przerwał głodówkę po 145 dniach.
Uwolnienia Sencowa domagała się światowa opinia publiczna, szczególnie ludzie kultury. Na przykład podczas dorocznej ceremonii Polskich Nagród Filmowych akcję solidarności z uwięzionym reżyserem organizowała Polska Akademia Filmowa. Reżysera uwolniono 7 września 2019 w ramach wymiany więźniów między Rosją i Ukrainą.
Od tego czasu Sencow zdążył spotkać się z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, a od wtorku przebywa w Polsce – Polska Akademia Filmowa wręczyła mu w Warszawie specjalnego Orła za „odwagę i niezłomność”.
W czwartek aktywista pojawi się w Toruniu na festiwalu Tofifest, gdzie odbierze Złotego Anioła za „niepokorność twórczą”. – Dla nas to jest wielki zaszczyt, że Oleg przyjedzie na Tofifest – mówi Kafka Jaworska, dyrektorka festiwalu. – Sencow jest bez wątpienia symbolem walki o wolność. Cały świat i kultury, i sztuki, i polityki głośno o nim mówił, bo stał się ikoną tego, co się dzieje na Ukrainie. Czasami potrzebna jest taka postać, bo nic tak nie działa jak empatia wobec człowieka, którego bezpodstawnie i niesprawiedliwie oskarżono i skrzywdzono.
Jak doszło do zaproszenia Sencowa do Torunia? W zeszłym roku na Tofifeście gościła Olga Zhurzhenko, producentka jego filmu „Gamer”. – Zorganizowaliśmy z nią spotkanie po projekcji i jakoś tak się złożyło, że po kilkunastu tygodniach zaczęliśmy robić dwa wieloletnie projekty europejskie. Bardzo się w tym czasie zaprzyjaźniłyśmy. I gdy Oleg wyszedł z więzienia, ta nasza stała współpraca stała się jeszcze bardziej intensywna – cały czas zaproszenie do Torunia było aktualne – wyjaśnia Jaworska.
Spotkanie z artystą zacznie się w czwartek o godz. 19 w sali na Jordankach. Więcej: tofifest.pl/",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3927967.html",PiS: Polska jak najbliżej USA,"0
PiS uważa, że tarcza antyrakietowa, wiążąc nas bardziej z Ameryką, zapewni nam bezpieczeństwo, którego nie daje nam ani UE, ani NATO.","Z naszych rozmów z politykami i strategami PiS-u wynika, że partia rządząca widzi w instalacji tarczy okazję do zakotwiczenia na stałe Polski w ścisłym i niezależnym od NATO i UE sojuszu z Ameryką.

Do tej pory gwarantem naszego bezpieczeństwa było przede wszystkim członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. Oparcie się na tych filarach było celem polskiej polityki zagranicznej. Kilka lat po osiągnięcia tego celu, od polityków PiS można usłyszeć, iż trzeba szukać uzupełnienia, a być może alternatywy dla obecnego porządku, bo na filarach pojawiły się pęknięcia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23604736,pozegnanie-antyterrorysty-ktory-zginal-tragicznie-w-swinoujsciu.html","Pożegnanie antyterrorysty, który zginął tragicznie w Świnoujściu [ZDJĘCIA]","Rodzina, koledzy policjanci, przyjaciele i młodzi wychowankowie z klubów sportowych odprowadzili w środę w ostatnią drogę aspiranta sztabowego Adama Pawlaka, szefa gorzowskich antyterrorystów. Policjant zginął tragicznie w zeszłym tygodniu po odprawie kadr policyjnych w Świnoujściu.","Szef gorzowskich antyterrorystów był bardzo doświadczonym policjantem z ponad 22-letnim stażem pracy. Został odznaczony srebrnym medalem za długoletnią służbę, przyznanym przez prezydenta RP. Zatrzymywał najgroźniejszych przestępców. Przez większość swojej służby był związany z pododdziałem antyterrorystycznym. Od kilku miesięcy był jego szefem. Policjanci przyznają, że stracili doskonałego fachowca.
Aspirant sztabowy Adam Pawlak pełnił obowiązki dowódcy w Samodzielnym Pododdziale Antyterrorystycznym Policji w Gorzowie. W policji służył od dwóch dekad. Zostawił żonę, osierocił czwórkę dzieci.","Ceremonia pogrzebowa asp. szt. Adama Pawlaka, szefa antyterrorystów (DARIUSZ BARAŃSKI)",Nie fart i tragedia straszna. Wyrazy współczucia Rodzinie i dotkniętym osobiście śmiercią Policjanta składam. Nie dobry Bóg da wam siłę wytrwania w cierpieniu.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18605586,zjednoczona-lewica-sie-naradza-i-rusza-z-kampania-wyborcza.html",Wybory parlamentarne 2015. Zjednoczona Lewica się naradza. I rusza z kampanią,"8
Adam Ostolski jedynką, Dariusz Wieczorek dwójką, dla Twojego Ruchu miejsce numer trzy - tak będzie wyglądać czołówka listy Zjednoczonej Lewicy w okręgu nr 41. W piątek w południe rozpoczęła się przedwyborcza narada w siedzibie OPZZ w Szczecinie","Działacze SLD, Twojego Ruchu, Zielonych, ZNP zaprosili dziennikarzy na krótki uliczny briefing, przed wejściem do kamienicy, w której urzęduje OPZZ. To właśnie ta związkowa centrala kilka miesięcy temu przekonała polityków lewicowych partii, by usiedli przy jednym stole. I razem poszli do wyborów parlamentarnych 2015.

Niemożliwe stało się możliwe

- Wydawało się to niemożliwe. Wydawało się, że różnice programowe, ambicje liderów, a przede wszystkim bardzo głębokie negatywne emocje nie pozwolą wystawić wspólnych list do Sejmu - przyznał Adam Ostolski, współprzewodniczący partii Zieloni, który będzie jedynką w okręgu szczecińskim. - Ale niemożliwe stało się możliwe. Ci, którzy chcieli współpracować, idą razem - podkreślił Ostolski.",Kandydaci lewicy w wyborach 2015 (Tomasz Maciejewski),"Tym panom już dziękujemy.-@@@-Towarzysz Wieczorek powinien zajmować wszystkie dziesięć miejsc na liście, wówczas zwycięstwo lewicy byłoby gwarantowane. Należy mu się, nikt nie zjadł tyle kawioru co on podczas rozprawiania o lewicowych wartościach.-@@@-Co za mordy!! Typowe darmozjady,majace nadzieje na obfity stol. Wyobrazacie sobie isc do urn i zaglosowac na ktoregos z tych klownow? Wieczorek, tacy ludzie nie powinni miec NIGDY racji bytu w zyciu politycznym i spolecznym tego kraju.-@@@-Ostolski to gość ze świeżym spojrzeniem. Przewietrzy region.-@@@-Bardzo dobrze, że ktoś przynajmniej dyskutuje ze sobą, a nie napieprza w siebie jak PO i PiS. Jeśli nauczyciele, pielęgniarki i Zieloni są dogadani, to może być naprawdę lista z nowymi pomysłami dla Szczecina.-@@@-Która Zjednoczona Lewica... Bo są 2 (ta druga z SdPl) a do tego jeszcze partia Razem. PKW zarejestrowała dwa lewicowe komitety o bardzo podobnych do siebie nazwach: Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni oraz Zjednoczona Lewica, tworzona przez SdPl i Wolność i Równość.-@@@-Bardzo chciałbym zobaczyć 26 października miny tych panów ze zdjęcia :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8378056,Zaprojektowal_sobie_sukces_za_dotacje.html",Zaprojektował sobie sukces za dotację,"0
W październiku student architektury, a w listopadzie już szef firmy. Maciej Armanowski zawsze myślał o własnym biznesie, ale nigdy nie przypuszczał, że uda się tak szybko","""On uwielbia ją. Ona uwielbia jego. Maciek i Architektura. Architektura i Maciek. Kreśli kółka i kwadraty, wiesza je na rusztowaniach życia, tworząc z nich nową rzeczywistość"" - to cytat ze strony internetowej grupy architektów MOM. M jak Maciej, O jak Ola i M jak Michał - trójka przyjaciół ze studiów. Planowali wspólną firmę, ale na razie tylko Maciej dokonał formalności i ze studenta, w miesiąc po obronie pracy dyplomowej, zamienił się w chodzące jednoosobowe mikroprzedsiębiorstwo pod nazwą Armano Atelier. W listopadzie będzie obchodził podwójne urodziny: 24. - swoje i pierwsze - swojej firmy. Miało być jednego dnia, ale kiedy w 23. urodziny poszedł rejestrować firmę, okazało się, że zabrakło mu jakiegoś dokumentu i firma Armano Atelier narodziła się ostatecznie kilka dni później.","Artykuł sfinansowany w ramach konkursu dotacji organizowanego przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, współfinansowanego ze środków rozwoju Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Pomoc Techniczna (Fundusze europejskie dziś i jutro)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21532181,niebieski-wieloryb-w-malopolsce-14-latek-mial-sie-samookaleczac.html","""Niebieski wieloryb"" w Małopolsce. 14-latek miał się samookaleczać","Prokuratura w Wieliczce wszczęła śledztwo w sprawie namawiania do targnięcia się na własne życie 14-letniego chłopca ze Świątnik Górnych. Nastolatek uczestniczył w internetowej grze ""Niebieski Wieloryb"".","Zawiadomienie w tej sprawie złożyła matka chłopca i szkolny pedagog. 14-latek uczestnicząc w grze miał się samookaleczać. – Śledztwo dotyczy namowy do targnięcia się na własne życie chłopca, czyli o przestępstwo z art. 151 kodeksu karnego – informuje prokurator Janusz Hnatko, rzecznik krakowskiej prokuratury okręgowej.
– W sprawie zabezpieczono telefon komórkowy i laptop należący do małoletniego. Poddano je oględzinom, wykonywane są też czynności, mające na celu ustalenie przebiegu zdarzenia – dodaje prokurator Hnatko.",,"zmyślona historyjka z brytyjskiego tabloidu oczarowała wszystkich tak bardzo, że zaraz faktycznie coś się stanie z tym wielorybem. analogicznie - w mediach, gdzie pracują osoby z mózgami, wiedzą, że nie propaguje się wiadomości o samobójstwach, bo to może nakręcić spiralę samobójstw. jednak potrzeba clickbaitu jest widać silniejsza u niektórych...-@@@-dziś chba też na tym portalu czytałem że ta gra to fakenews zresztą nie rosyjskiego tylko brytyjskiego pochodzenia , a dokładnie tabloidowego... więc .. jak to jest ? jakieś potwierdzone informacje o istnieniu tej gry ?-@@@-jakoś dziwnie przypomina to fabułę jednej z ostatnich powieści S. Kinga ""Koniec warty"". Czy ktoś w ogóle widział tę grę na oczy? Bo na razie to tylko mało konkretne pogłoski - ze zmieniającą się liczbą rzekomych ofiar (było już mowa o 200, skąd nagle ten spadek? Ożyły, czy jak?). No i oczywiście wszystko zaczyna się ""gdzieś w Rosji"" czyli nigdzie."
"https://wyborcza.pl/1,155290,6431562,Szwajcaria_to_caly_czas_pewna_firma.html",Szwajcaria to cały czas pewna firma,"0
Ściśle monitorujemy korzystanie z naszej waluty w Europie Wschodniej, ale kredyty hipoteczne we frankach szwajcarskich nie mają wpływu na politykę monetarną naszego banku centralnego - mówi wiceprezydent Szwajcarii i minister gospodarki Doris Leuthard","""Gazeta"": Jak Szwajcaria radzi sobie z kryzysem gospodarczym? Czy ostatnie decyzje banku centralnego - redukcje stóp procentowych prawie do zera i zapowiedź osłabienia franka - przynoszą spodziewane efekty? Kiedy Szwajcaria wróci na ścieżkę wzrostu gospodarczego?

Doris Leuthard: Szwajcarska gospodarka była w dobrej sytuacji, gdy zaczął się obecny kryzys światowy. Inflacja była niska, stopa bezrobocia nie przekraczała 3 proc., nie mieliśmy bańki spekulacyjnej na rynku nieruchomości, a budżet miał nadwyżkę. Jednak po upadku Lehman Brothers okazało się, że mimo dokapitalizowania banków na początku 2008 r. jeden z naszych dwóch dużych międzynarodowych banków potrzebował wsparcia, bo nie był w stanie zebrać kapitału prywatnego, by sprostać nowym podwyższonym wymaganiom kapitałowym. Rząd przeznaczył 4 mld euro na objęcie jego udziałów, a Szwajcarski Bank Narodowy (SNB) utworzył fundusz, w którym UBS umieści niepłynne aktywa o wartości 20 mld euro. W ciągu 2008 r. SNB znacznie nasilił dostarczanie płynności. Tę samą politykę realizuje w 2009 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6399809,Jak_remontuja_nieistniejacy_wiadukt_Pancera.html",Jak remontują nieistniejący wiadukt Pancera,"0
Wiadukt Pancera będzie wyremontowany - tę rewelację słyszę od kilku dni. A przecież nie ma go już od ponad 60 lat!","W poniedziałek przed godz. 19 w programie ""TVP Warszawa"" remont wiaduktu Pancera zapowiadają dwie dziennikarki i dyrektor biura koordynacji remontów Wiesław Witek. O jego remoncie mówi z ekranu telewizora przedstawicielka ZDM stojąca przed wylotem tunelu Trasy W-Z. Ponownie o wiadukcie Pancera słyszę we wtorek rano w TVN 24. Pisze też o nim na swojej stronie internetowej Zarząd Dróg Miejskich, przypominając jednocześnie jego prawdziwą historię.

Rzecz w tym, że jedyną pozostałością materialną po wiadukcie jest żeliwna tablica pamiątkowa po polsku i rosyjsku stojąca przed Zamkiem Królewskim obok dwóch poprzednich trzonów kolumny Zygmunta III Wazy. Skąd więc to zamieszanie? Budowę wiaduktu zaczęto w 1843 r. według projektu inżyniera Feliksa Pancera. Wcześniej robotnicy rozebrali barokowy kościół św. Klary należący do bernardynek i sąsiadujący ze świątynią św. Anny. Wiadukt połączył plac Zamkowy z przyczółkiem mostów łyżwowych przy Bednarskiej. Był rodzajem ślimaka przeprowadzonego przez Mariensztat i wpadającego w Dobrą. W początku lat 60. XIX wieku wiadukt przebudowano. Został przedłużony do brzegu Wisły i doprowadzony do przyczółka nowego mostu Kierbedzia otwartego w 1864 r. Nadal miał jednak obudowany kamienicami ślimak wpadający w ulicę Dobrą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19578813,usa-wzmocnia-wschodnia-flanke-nato.html",USA wzmocnią wschodnią flankę NATO,"14
Czterokrotne zwiększenie budżetu na zabezpieczenie wschodniej flanki NATO planuje Departament Stanu USA. To znaczący sygnał dla Rosji, że Amerykanie bardzo poważnie traktują swoje zobowiązania wobec sojuszników.","W budżecie obronnym USA na 2017 r. wydatki na tzw. European Reassurance Initiative (ERI), czyli Europejską Inicjatywę Bezpieczeństwa, która ma wzmacniać wschodnią flankę NATO, wyniosą 3,4 mld dol. Czyli ponad cztery razy więcej niż tegoroczne 789 mln.

- Wyzwania, przed którymi stoimy dziś, są dramatycznie różne od tego, co budowaliśmy przez ostatnie ćwierć wieku. Wymagają nowego myślenia i adekwatnej reakcji - wyjaśniał sekretarz obrony Ashton Carter, gdy omawiał we wtorek projekt budżetu. Musi on być zatwierdzony przez Kongres, ale biorąc pod uwagę, że ten jest zdominowany przez Republikanów od dawna domagających się od Obamy ostrzejszej reakcji na agresywne zachowania Rosji, nie powinno być z tym problemu.","Marzec 2015 r., rozładunek amerykańskich czołgów M1 Abrams przed ćwiczeniami na poligonie w Drawsku Pomorskim (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","NATO wie, że będąc obecne w Polsce, pozwoli Kaczyńskiemu na kompletną szajbę i jazdę po bandzie tuż pod nosem RoSSji. Wystarczy im Turcja. Kaczyński to małpa, więc USA nie da mu brzytwy do łapy.-@@@-Nocne podchody w komórce wywiadu NATO i obniżenie rangi naszych oficerów w korpusie NATO, może mieć wpływ na stosunek do obecego kierownictwa MON.-@@@-To ze Pan Dziedziczak udzielil wyjasnien to jesze nie znaczy ze USA w nie uwierzyla.-@@@-Polska ciężki sprzęt NATO na wypadek konfrontacji z Rosją będzie przechowywać w Anglii, bo to teraz nasz najważniejszy sojusznik. I na Węgrzech, jeśli Pan Prezydent Putin pozwoli Panu Premierowi Orbanowi.-@@@-Atmosfera zawsze jest dobra. Wazne co sie dzieje po spotkaniu.-@@@-Po co nam NATO ??? Kościół nas obroni i gorliwa modlitwa A nie mówiąc o Macierewiczu i jego wiedzy w zakresie lotnictwa ol la la A z tych 500 na dzieci To za 20 lat bedzie nas miliardy a wtedy .... Nikt nam nie podskoczy Miliardy wojska polskiego w flejersach i koszulkach bóg honor ojczyzna Wierni i oddani Sprawie polskiej NATO to przeżytek-@@@-Właściwie to Stany nic nie zrobiły by ukrócić samowolę PiS-u. NYT nie jest gazetą Pentagonu więc to że nie wymienił Polski nie ma znaczenia. Gdyby Amerykanie przenieśli mający się odbyć w Warszawie szczyt NATO do np: Berlina to wtedy pissowskim tępakom dało by to coś do myślenia, ale wątpię czy to zrobią, w końcu tolerują zamordyzm a Arabi Saudyjskiej dlaczego nie mieli by tolerować go w Polsce.-@@@-wschodnia flanka NATO znowu na Odrze ? Kaczyński i Macierewicz - damy radę"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9754739,Zawody_Red_Bulla_pod_Palacem__Ale_nie_na_motocyklach.html",Zawody Red Bulla pod Pałacem. Ale nie na motocyklach,"0
Opóźnienie budowy Stadionu Narodowego sprawiło, że odwołane zostały zawody w akrobacjach motocyklowych Red Bull X-Fighters. Ale w sobotę, 11 czerwca przed Pałacem Kultury (od strony Świętokrzyskiej) odbędą się inne zawody: Red Bull Mini Drome, czyli rowerowe wyścigi na najmniejszym torze rowerowym świata.","Tor rowerowy zmieści się na powierzchni zaledwie 7 na 14 metrów. Długość trasy to tylko 25 metrów. Na tym welodromie przedstawiciele środowiska tzw. ostrego koła (czyli jeżdżący na rowerach o uproszczonej konstrukcji) zmagać się będą z czasem, siłą odśrodkową i wymagającym torem.

Podczas eliminacji zawodnicy ścigają się pojedynczo, na dystansie 10 okrążeń. Uczestnicy z najlepszymi czasami przechodzą do finału, a będzie nim wyścig na dochodzenie w systemie pucharowym. W praktyce oznacza to po dwóch zawodników na torze, startujących po jego przeciwnych stronach. Jeśli jednemu z kolarzy uda się dogonić drugiego, jest on uznawany za zwycięzcę. Jeśli tak się nie stanie zwycięzcą jest ten, który jako pierwszy przejedzie cały dystans.",Zawody Red Bull Mini Drome w Tallinie (Fot. Lukas Nazdraczew),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19432021,co-duda-moze-ugrac-w-brukseli-moze-pokazac-ze-ktos-w-ogole.html","Co Duda może ugrać w Brukseli? Może pokazać, że ktoś w ogóle ogarnia naszą politykę zagraniczną","66
Rzecz jasna, nie sposób spodziewać się po Dudzie ogłaszania odwrotu od obecnej linii, ale pewną poprawę przyniósłby nawet tylko lepszy styl w komunikowaniu tego, czego chce Warszawa. Niestety, teraz jesteśmy skazani na szefa dyplomacji Witolda Waszczykowskiego.","Prezydent Andrzej Duda przyjeżdża 18 stycznia do Brukseli, gdzie - zgodnie z podziałem zadań w polskich władzach - główną rolą prezydenta Polski są kontakty z NATO. Szczególnie ważne w kontekście lipcowego szczytu Sojuszu w Warszawie, którego gospodarzem będzie prezydent RP.

Jednak rosnące napięcia między Unią i Warszawą sprawiają, że podczas jego brukselskiej wizyty znacznie ważniejsze dla Polski mogą okazać się rozmowy z przedstawicielami UE (pomimo że forum unijne to w Polsce domena działań nie prezydenta, lecz rządu).",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Pan Duda może pokazać tyle i tylko tyle ile mu wolno.-@@@-Co może zeszmaciała marionetka? Wszystko zależy od ""sznUrków"" .... Kto będzie brał na poważnie marionetkę nie przestrzegającej konstytucji RP!-@@@-NIECH TEN SMIESZNY CZLOWIE JEZDZI LEPIEJ PRZEZ 5 LAT NA NARTACH W IMIE DOBRA OJCZYZNY!!-@@@-Może opowiadać dowcipy !!!-@@@-rozumiem, że pan redaktor ""łechce"" ego niezłomnego prezydenta i żywi nadzieję na jego samodzielność i ""lepszy styl""... daremny trud, jest tak samo umoczony w pisowski plan ""psucia"" Polski jak i jego partyjni koledzy z wodzem co Polskęzbawać ma, na czele.. Duda niezłomny ""budowaniem wspólnoty"" , ""odnową moralną narodu"" ""strażnikiem konstytucji"" itp zwyczajnie oszukał wyborców, za to z ""Polski w ruinie"" może się wywiązać ..-@@@-Strata czasu. Lepiej niech parówa żyrandola przypilnuje.-@@@-Tej reputacji PiSu juz nie da się naprawić - pomogłoby tylko jak by PiS przeprosił Polaków i EU za próbę demontażu demokratycznego państwa i wycofał się na kilka lat dla dokonania niezbędnych czystek we własnych szeregach (od prezesa poczynając) i zmiany stylu prowadzenia polityki. Brzmi jak bajka i tez mozna to miedzy bajki włożyć.-@@@-duda może poprosić o skipas na narty, na przyładk... ;) To mu dobrze wychodzi, to niech popracuje na stoku na 1/2 etatu :P"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3104894.html",Licytacja książek z autografem papieża,"0
Licytacja książek z autografem papieża Benedykta XVI, przekazanych przez ?Gazetę? przesunięta. Rozpocznie się znów w marcu. Tym razem start od 500 zł","Przypomnijmy - chodzi o dwie książki ""Europa Benedykta w kryzysie kultur"" Josepha Ratzingera. Zgodził się je zabrać do Rzymu, gdy jechał z wizytą ad limina apostolorum biskup radomski Zygmunt Zimowski. To on poprosił papieża o autograf. ""Z moim błogosławieństwem"" - napisał po włosku Benedykt XVI. Książki miały być wylicytowane na turnieju szachowym na rzecz misji. Odbywał się w kurii w ostatnią sobotę. Można też było tam kupić pamiątki związane z misjami. - Zainteresowanie książkami z podpisem papieża było bardzo duże. Tak duże, że zdecydowaliśmy się ostatecznie przesunąć termin licytacji, tak aby dać wszystkim trochę więcej czasu na zebranie większej gotówki, gdy będą znów stawać do walki - mówi ks. Sławomir Fundowicz, kanclerz kurii i jeden ze współorganizatorów turnieju. Jak informuje, powtórna licytacja zacznie się od 500 zł. - Takie były deklaracje, ale spodziewamy się uzyskać więcej. Nie wyobrażam sobie, żeby było to mniej niż tysiąc złotych. To przecież bardzo cenna pamiątka. Jestem przekonany, że pism z autografami Benedykta XVI jest obecnie w Polsce bardzo niewiele - twierdzi ks. Fundowicz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22484627,abp-antoni-baraniak-bedzie-blogoslawionym.html",Abp Antoni Baraniak będzie błogosławionym?,"Abp Stanisław Gądecki zapowiada rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego abp. Antoniego Baraniaka, który był prześladowany i torturowany w czasach PRL. Taki proces trwa zazwyczaj co najmniej kilka, jeśli nie kilkanaście lat.","Abp Baraniak był m.in. jednym z najbliższych współpracowników prymasów Polski: Augusta Hlonda i Stefana Wyszyńskiego. Po drugiej wojnie światowej został sekretarzem i kapelanem Prymasa Tysiąclecia.
Nie dał się złamać
Gdy w 1953 r. aresztowano Wyszyńskiego, do więzienia na Rakowiecką w Warszawie trafił również Baraniak. Był torturowany i głodzony, a także przetrzymywany w ciemnicy. Spędził w więzieniu ponad dwa lata, ale nikogo nie zdradził. Wyszedł na wolność w 1956 r. Rok później papież Pius XII mianował go metropolitą poznańskim. Przez 20 lat prowadził Kościół poznański. Przewodniczył m.in. uroczystościom 1000-lecia chrztu Polski w 1966 r., kiedy to władze komunistyczne nie zgodziły się na przyjazd do naszego kraju papieża Pawła VI. To abp Baraniak skutecznie zabiegał o utworzenie w Poznaniu Papieskiego Wydziału Teologicznego, który prawie 20 lat temu został włączony w struktury UAM.",Obchody Tysiąclecia Chrztu Polski w Toruniu w 1966 r. Metropolita poznański ks. arcybiskup Antoni Baraniak (trzeci z prawej) przed sumą pontyfikalną. (NAC),"Czy to nie on powierzone sobie w zarządzanie budynki szkolne przy Glogowskiej , wybudowane za społeczne pieniądze przez ks. Piotrowskiego zapisał w spadku kurii poznańskiej, jak by były jego?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14018241,W_Dramatycznym_trwa_wojna_psychologiczna__Walcza_prawnik.html",W Dramatycznym trwa wojna psychologiczna. Walczą prawnik i skin. Glany na glanc,"0
Patrzą na siebie z nienawiścią, zaciskają pięści. Żydowski prawnik wściekle: ""Banda niewykształconych białych śmieci, którzy sr...ją na groby moich przodków!"". Skinhead, siedzący w więzieniu za zabicie Hindusa: ""Czyściłem planetę z czarnych śmieci! A teraz jestem więźniem politycznym syjonistycznego rządu okupacyjnego!""","Mieszanka piorunująca i trudna - oto żydowski adwokat z urzędu broni młodego skinheada, który skopał na śmierć Hindusa. Rzecz wydarzyła się naprawdę w Kanadzie, w formie sztuki Davida Gova powraca w Teatrze Dramatycznym, a ze względu na rasistowskie ataki w ostatnich miesiącach w Białymstoku - staje się dodatkowo bolesnym doświadczeniem, z którym stajemy twarzą w twarz, zapominając na chwilę, że jesteśmy w teatrze.

Spektakl ""Glany na glanc"" - najnowsza premiera Węgierki w bardzo dobrej reżyserii Krzysztofa Rekowskiego - to mocne uderzenie, nie pozwala zapomnieć o sobie od razu po oklaskach. Szkoda tylko, że ci, których przede wszystkich powinien emocjonalnie uderzyć: wyznawcy neonazistowskich teorii - przedstawienia raczej nie obejrzą. Z drugiej strony spektakl może poruszyć różne struny w widzach - ci, którzy do tej pory żyli w błogim poczuciu, że są bardzo tolerancyjni, mogą się niemile zdziwić i zweryfikować myślenie o samym sobie. Co przytrafiło się zresztą jednemu z bohaterów spektaklu - podobno liberalnemu prawnikowi, w którego żyłach płynie krew wielu narodów...",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22246144,rurka-fajka-gol-mecz-jak-atak-piranii.html","Rurka, fajka - gol! Mecz jak atak piranii. Jak się gra w podwodnego hokeja?","Pędzisz za krążkiem - już, już prawie go masz. Przed tobą tylko bramka, więc wygląda to na pewny gol. I nagle brakuje oddechu, trzeba się wynurzyć.","– Pierwsza reakcja ludzi jest zawsze taka sama – mówi Kamil Ciarka z zespołu Podwodne Pyry z Poznania. – Kiedy mówię, że gramy w hokej podwodny, każdy pyta, jak sobie tam radzimy z tymi łyżwami.
My mamy kijek krótki
Jakimi łyżwami, na Posejdona?! W hokej podwodny nie gra się w łyżwach, ale w płetwach. To one są silnikiem każdego hokeisty. Za to gaźnikiem – mocne płuca.
– Miałem już taką sytuację, gdy musiałem się wynurzyć w sytuacji sam na sam z bramką – wzdycha Bartek Borowicz z Szuwarów Ostrzeszów. – Nie znałem jeszcze tych wszystkich sztuczek hokeistów, pozwalających dłużej przebywać w zanurzeniu.",Hokej podwodny. Zawodnicy Szuwarów Ostrzeszów (Fot. DANIEL FRYMARK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,4183522.html","Moskwa grozi, że wyjdzie z układu rozbrojeniowego","0
Moskwa żąda pilnego zwołania konferencji w sprawie głównego traktatu rozbrojeniowego w Europie (CFE). Władimir Putin groził niedawno Zachodowi, że Rosja zerwie ten układ","Przed miesiącem w orędziu prezydenckim Władimir Putin zagroził ogłoszeniem moratorium na wykonywanie rosyjskich zobowiązań CFE. Wkrótce potem państwowe media podały wyjaśnienia anonimowych urzędników Kremla tłumaczących, że moratorium może potrwać rok, a potem Kreml - jeśli Zachód nie spełni jego żądań - wycofa się z układu.

Kreml drogami dyplomatycznymi tłumaczy, że groźba zerwania CFE nie jest odwetem za plany budowy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach, ale Putin publicznie sugeruje coś przeciwnego. - My się rozbroiliśmy [w ramach układu CFE]. A oni? Wzmacniają system baz wojskowych u naszych granic. Planują rozmieszczenie elementów tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach - mówił Putin w swym kwietniowym orędziu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18033455,_Strach_przed_spacerowaniem_z_teczowa_choragiewka.html","""Strach przed spacerowaniem z tęczową chorągiewką miał wieeelkie oczy""","5
Sobotni Marsz Równości w Gdańsku okazał się wielkim sukcesem organizatorów i uczestników. Udowodnił zarazem, jak wiele jeszcze lęków musimy przepracować, aby zmienić nasz kraj na bardziej przyjazny - komentuje Maciej Sandecki, dziennikarz Gazety Wyborczej Trójmiasto.","Jeszcze niedawno wydawało mi się nieprawdopodobne, żeby przez Gdańsk przeszedł tęczowy marsz na rzecz równouprawnienia osób LGBT, w którym weźmie udział ok. 1,5 tysiąca osób. Niemożliwe stało się jednak możliwe, za sprawą tych wszystkich ludzi dobrej woli, którzy nie bali się w sobotę przespacerować po Gdańsku z tęczową chorągiewką w dłoni. W kraju, w którym homofobia jest obecna w publicznej przestrzeni, w którym większość boi się ""wychylać"" i angażować w jakąkolwiek działalność, w którym poziom hejterstwa należy do najwyższych na świecie, był to gest ogromnej odwagi. Entuzjazm uczestników marszu kontrastował jednak z rzeczywistością, po drugiej stronie policyjnego kordonu. I nie mam tu na myśli tylko radnej Kołakowskiej z rodziną.",Pierwszy Trójmiejski Marsz Równości (ŁUKASZ GŁOWALA),"Panie Sandecki... ta mała grupka przebierańców o wykrzywionych grymasami twarzach to taki wielki sukces? Wielokrotnie większy Marsz dla Życia i Rodziny manifestował autentyczne wartości, na których można coś budować. Upodobania niektórych facetów do pakowania w zadek innym facetom takimi wartościami nie są, nie są też powodem do urządzania obscenicznych, niesmacznych parad.-@@@-Ogromny plus dla Pana Redaktora za mądre słowa przeciwko homofobii. Szacunek należy się każdemu człowiekowi. O innych poglądach i sposobie życia też. GW jako jedyna zachowała się rozsądnie nie zajmując się popisami pań Kołakowskich. W przeciwieństwie do Dziennika Bałtyckiego i Trójmiasta.pl. Hejt pod artykułami w tych mediach to po prostu dno. A wszystko w ramach wolności mediów. I prawa obywateli do wyrażania swoich poglądów.-@@@-Dziękuję za ten mądry tekst."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21348554,naga-prawda-o-zdradzie-po-premierze-prawdy-w-teatrze-miejskim.html","Naga prawda o zdradzie. Po premierze ""Prawdy"" w Teatrze Miejskim w Gdyni","Na komedii ""Prawda"" - najnowszej propozycji Teatru Miejskiego w Gdyni - publiczność ma ubaw po pachy. Ale to nie znaczy, że reżyser Zbigniew Rybka przygotował znakomity spektakl.","Z pewnością będzie to przedstawienie popularne, które przyciągnie tłumy widzów. Już dzień po sobotniej premierze widzowie zachwyceni spektaklem polecali go sobie na Facebooku i chętnie komentowali, co już samo w sobie stanowi dużą wartość.
Tytułowi śmiało można wróżyć powodzenie frekwencyjne i obecność na afiszu przez lata. Ogromna w tym zasługa obdarzonego potężną siłą komiczną Szymona Sędrowskiego, odtwórcy roli Michała, który jest lokomotywą tego spektaklu.
Ich czworo",'Prawda' w Teatrze Miejskim w Gdyni (Roman Jocher),"Jestem zażenowany poziomem recenzji. I nie chodzi mi o to czy się pani Fryc podoba to czy nie, ale recenzja jako recenzja jest sa na w sobie niskich lotów. Po redaktorce z takim stażem spodziewalbym się czegoś, co mogloby być wzorem przynajmniej dla uczniów gimnazjum. Niestety, nie nadaje się ten tekst do wykorzystania na lekcji polskiego. Smutne to dziennikarstwo pisane na kolanie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,864211.html",Biskup z UMK,"0
Ks. Zbigniew Kiernikowski, wykładowca wydziału teologicznego UMK został mianowany przez papieża Jana Pawła II biskupem siedleckim.","Ingres biskupa Kiernikowskiego, czyli objęcie przez niego władzy nad diecezją, połączone z obrzędem uroczystego wejścia do katedry, odbędzie się w piątek. Nowy biskup siedlecki jest kapłanem od ponad 30 lat. Od 1987 r. wykłada teologię biblijną i misjologię na Papieskim Uniwersytecie Urbaniańskim w Rzymie, a od 1990 r. - teologię biblijną i etykę na Papieskim Uniwersytecie św. Tomasza w Rzymie. Od kilkunastu lat łączy pracę naukowo-dydaktyczną z urzędem rektora Papieskiego Instytutu Polskiego w Rzymie. Na toruńskim uniwersytecie wykłada od września 2001.",,
"https://wyborcza.pl/1,75402,11581095,Szkoda_czasu_na_ksiazki_o_wampirach.html",Szkoda czasu na książki o wampirach,"0
Fragment debiutanckiego kryminału Piotra Głuchowskiego ?Umarli tańczą?","Kryminał ''Umarli tańczą'' - debiut Piotra Głuchowskiego


Bar, położony w połowie ciasnej uliczki tuż przy toruńskim nabrzeżu Wisły, jest przytulny i chyba mało uczęszczany. Stara piwnica, kilkusetletnie cegły, grube stoły, barman w śnieżnobiałej koszuli, w głównej sali tylko sześcioro gości - młodzież plus starsza para rozmawiająca po angielsku. Pod sufitem telewizor. Robert, wchodząc, sprawdza telefon - brak zasięgu. Cudownie.

I jeszcze mają salkę dla palących!

Jacek siedzi właśnie tam, w najciemniejszym kącie, z jakimś dużo młodszym od niego chłopakiem, ubranym w letnią, piaskową marynarkę. Poza nimi dwoma w ciasnej norce nie ma nikogo.","''Umarli tańczą'' (Marcin Kundera, JĆwiklak)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23366830,milion-zlotych-na-przejscie-podziemne-na-os-architektow-w-rzeszowie.html",Milion złotych na przejście podziemne na os. Architektów w Rzeszowie,"- Na wakacjach będziemy mieli dokument, który określi podstawowe parametry tej inwestycji. Samo piesze przejście podziemne będzie gotowe w 2019 roku - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Dokument, o którym mówi rzecznik, to program funkcjonalno-użytkowy. Określi on, jak będzie wyglądało przejście podziemne, z którego będą korzystali rzeszowianie idący z ul. Podkarpackiej na os. Architektów - jego długość, wysokość. - Ten program będzie podstawą do ogłoszenia w tym roku przetargu w trybie „zaprojektuj i wybuduj”. To oznacza, że wybrany w przetargu wykonawca będzie miał za zadanie opracować dokumentację tej inwestycji, zdobyć pozwolenie na budowę i przejście podziemne pod torami wybudować - tłumaczy Chłodnicki. W budżecie miasta na to zadanie zapisany jest milion zł. Inwestycja ma być gotowa w 2019 roku.",Os. Architektów w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21400943,w-niedziele-sopocki-bieg-im-inki-trwaja-zapisy.html",W niedzielę Sopocki Bieg im. Inki. Trwają zapisy,W najbliższą niedzielę o godz. 12 odbędzie się Sopocki Bieg im. Inki organizowany pod patronatem prezydenta Sopotu przez sopocki MOSiR oraz Zespół Szkół Handlowych w Sopocie.,"Danuta Siedzikówna „Inka” to jeden z symboli walki o niepodległą Polskę, symbol Żołnierzy Wyklętych. Tuż po wojnie była sanitariuszką V Wileńskiej Brygady Armii Krajowej. W czerwcu 1946 r. została ujęta w Gdańsku. Komunistyczne władze uznały „Inkę” za zdrajcę, zarzucano jej m.in. członkostwo w nielegalnej organizacji. Skazano na śmierć i w sierpniu 1946 r. rozstrzelano w więzienia przy ul. Kurkowej w Gdańsku. Miała wówczas 17 lat. W 2006 roku została pośmiertnie odznaczona przez ówczesnego prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi dla niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej. Miejsce jej pochówku odkryto dopiero w 2014 r., a w sierpniu ubiegłego roku odbył się uroczysty państwowy pogrzeb „Inki” (a także Feliksa Selmanowicza „Zagończyka”) na Cmentarzu Garnizonowym w Gdańsku.",Sopocki Bieg im. Inki (mosir sopot),
"https://wyborcza.pl/1,153803,292496.html",GM zaczął oficjalne rozmowy o przejęciu Daewoo Motor,"0
General Motors podjął decyzję o rozpoczęciu formalnych rozmów na temat przejęcia fabryk samochodów osobowych Daewoo - ogłoszono we wtorek w Seulu.","Rozmowy mają doprowadzić do wypracowania listu intencyjnego określającego warunki transakcji oraz jej harmonogram i kroki niezbędne dla jej realizacji. ""General Motors Corporation, Daewoo Motor Company i Korea Development Bank (KDB), działający w imieniu wierzycieli Daewoo, porozumiały się w sprawie rozpoczęcia formalnych negocjacji na temat nabycia aktywów Daewoo Motor związanych z produkcją samochodów osobowych"" - taki komunikat ogłosiły w poniedziałek wspólnie GM, największy koncern motoryzacyjny świata, i KDB.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1099783.html",Schröder przyjedzie do Warszawy,0,Kanclerz Niemiec Gerhard Schröder przyjedzie we wtorek wieczorem do Warszawy na rozmowy z prezydentem Kwaśniewskim i premierem Millerem - podano w piątek w Berlinie. Tematem spotkań ma być przede wszystkim finansowanie rozszerzenia UE i prace nad europejską konstytucją.,,
"https://wyborcza.pl/1,95891,11437103,Pies_nie_rzecz__ale______listy.html","Pies nie rzecz, ale... - listy","0
Wzruszający tekst o tym, jak komornik chciał zająć psa pięcioletniej dziewczynki, skłonił wielu z was do wyrażenia swoich opinii. Kontrowersyjnych...","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Jak komornik zajął dziecku psa

Cygan zawinił, kowala powiesili

Najwidoczniej redaktorzy uparli się, by ogłupiać czytelników według znanego porzekadła - Cygan zawinił, kowala powiesili. Z potępieniem piszecie o złym i bezdusznym komorniku, który zdaniem wielce uczonych mężów złamał prawo i dobre obyczaje zajmując na poczet długu psa. Natomiast nikt nie pisze o matce - cwaniarze, która uznała, że skoro formalnie nic nie posiada (sama mówi, że cały majątek jest formalnie własnością męża), to może bezkarnie nie płacić mandatów i zaciągniętych kredytów. Najwidoczniej uważa, że po co, skoro może tym obciążyć nas wszystkich.

Zamiast podziwiać komornika, który znalazł skuteczny sposób na cwaną mamusię, usiłujecie go potępiać. O skuteczności zastosowanej metody świadczy reakcja tej pani szybciutko biegnącej do banku, by spłacić zobowiązania, które dotychczas miała głęboko w nosie.

Czyżby w wielce czcigodnej ""Gazecie"" wszyscy redaktorzy (ci piszący, i ci kwalifikujący teksty) stracili resztki rozumu, skoro taki tekst publikujecie? PS Uznanie i podziw dla opisywanego komornika. Andrzej Podgórski, Katowice

Psa mam ze schroniska

Jeśli ktoś kupuje psa wartego 2,5 tys. zł, a nie płaci długów, to odpowiedź sama się nasuwa... Z całym szacunkiem - nie przedstawiajcie takich osób jak ofiary, bo to są osoby nieuczciwe.

Osobiście spłacam długi, pracuję uczciwie, mam dobrą pracę - ale psa wzięłam ze schroniska, bo i mnie nie stać na rasowego i myślę, że tak jest lepiej. Monika

Pies nie jest rzeczą!

Jesteśmy oburzeni, że psa traktuje się jak rzecz. Co na to Towarzystwo Opieki Nad Zwierzętami! Co się dzieje w Państwie Prawa! Mnie, komornik nie ściąga alimentów na rzecz dziecka i od lat mówi, że jest bezsilny, a tutaj ""handluje"" zwierzęciem, zabierając dziecku psa, z którym jest emocjonalnie związane.

Jesteśmy zbulwersowane! Teresa i Beata

A koń?

Wszyscy się bulwersują, bo chodzi o psa. A gdyby chodziło o konia, to dla wszystkich byłoby oczywiste, że jest on przedmiotem handlu, ""lokatą majątku"", czy nawet zwierzęciem rzeźnym.

I to jest dopiero barbarzyństwo. Psa zabić nie wolno, bo to przyjaciel rodziny itp. Jest święty jak indyjska krowa. A konia można przerobić na salami bez większych sprzeciwów. Czy to jest w porządku!? ogonktorymachapsem",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2879711.html",Po napadzie na hurtownię papierosów - cd.,"0
Trwa intensywne śledztwo dotyczące napadu na hurtownię papierosów w centrum Kielc. Po komunikatach w mediach zgłasza się coraz więcej świadków w tej sprawie.","- Wszystkie osoby, które się do nas zgłaszają, są przesłuchiwane. Ich informacje dotyczą przede wszystkim samochodu, którym mógł się poruszać sprawca, i miejsc, gdzie auto było widziane. Szczegółów nie możemy podać ze względu na dobro śledztwa - mówi Izabela Grabowska z Komendy Miejskiej Policji w Kielcach.

Jeszcze w sobotę policja rozesłała do komend w całej Polsce portret pamięciowy napastnika i jego wspólnika. Do napadu doszło w piątek po południu na Wzgórzu Karsha w Kielcach. Bandyta sterroryzował pracownicę hurtowni bronią i zrabował ponad 200 tys. zł. Policja podejrzewa, że to on pół godziny wcześniej zadzwonił do komendy z informacją o bombie podłożonej w Galerii Echo, chcąc w ten sposób odwrócić uwagę policji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23523116,wsciekle-wrogie-obce-pis-atakuje-media-prywatne-i-broni-tvp.html","Wściekłe, wrogie, obce: PiS atakuje media prywatne i broni TVP","To już rytuał, że liderzy PiS, objeżdżając kraj pod hasłem: ""Polska jest jedna"", atakują prywatne media. W ten weekend premier Morawiecki przekonywał wyborców, że za ""kłamliwą propagandą"" stoją media, które są w rękach ""naszych przeciwników politycznych"".","9 czerwca, sobota, premier Mateusz Morawiecki spotyka się w rodzinnym Wrocławiu z wyborcami. Chwali swój rząd, wylicza sukcesy, mówi o reformie wymiaru sprawiedliwości, repolonizacji banków i części sektora energetycznego. A później przechodzi do ataku na media prywatne.
– Z mediami jest sytuacja szczególna, bo kłamliwa propaganda strony przeciwnej ma ogromną siłę rażenia – tłumaczy premier. – 80 proc. wszystkich mediów, radiowych, telewizyjnych, gazet, czasopism i mediów internetowych, jest w rękach naszych przeciwników politycznych, którzy we wściekły sposób nas atakują.","Premier rządu PiS Mateusz Morawiecki udziela wywiadu podczas Zgromadzenia Parlamentarnego NATO. Warszawa, 28 maja 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Polska tradycja jest sluchanie Radia Wolna Europa, Glosu Ameryki, Tu Mowi Londyn. Tradycja totalnie despotycznego rzadu jest niedopuszczenie do sluchania tych rozglosni-@@@-Niech to zrobią. Niech spróbują położyć łapę na prywatnych, niezależnych mediach. Miliony Polaków doslownie ich przemiału na papkę i rozruchu po polu. Skończą bardzo niechlubnie, bez mogiłki ...-@@@-Płacimy niemieckim bankom 3,7% za 20 miliardów na 500+. Kto obliczy odsetki ?-@@@-Całe szczęście że TVN jest amerykański. Solorz już się łamie. Co zrobi z Superstacją ?-@@@-Hahaha, no przecież, że wszystkie media, które nie kupują kłamstw sitwy Kłamczyńskiego i tego, co opowiada niedorozwinięty umysłowo prawie premier, są ""be""...-@@@-A jak to ma się do programu pomnik plus.Czyli pomnik w każdym mieście?-@@@-katofaszystowskie klamliwe szmaty-@@@-Szmaciarze w tym i mateusz dupek morawiecki uznaja tylkko odpowiednim dla ich poziomu szmattławą im TVP"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,4851340.html",Skansen w Sierpcu po rozbudowie,"0
W 2007 roku skansen odwiedziło 57 tys. ludzi. - Liczę, że w tym roku przekroczymy 100 tys. - mówi dyrektor Muzeum Wsi Mazowieckiej Jan Rzeszotarski. Ma podstawy do optymizmu. Zakończyła się wielka rozbudowa skansenu, otwarcie w maju.","Za ok. 20 mln zł w skansen zbudował stylizowany folwark - zupełnie nowy kompleks muzealno-wystawienniczy. Pokaże tu wystawę rzeźby ludowej i transportu dworskiego: bryczki, powozy, sanie. Firmom zaproponuje wynajem sali konferencyjnej na 300 osób z własnym zapleczem gastronomicznym. Chce przyciągnąć twórców ludowych, zespoły folklorystyczne, etnografów. Wreszcie ma dla nich pokoje gościnne, a także porządne magazyny, pracownie konserwatorskie, bibliotekę czy multimedialne sale oświatowe. A nawet amfiteatr na 400 osób. Zadbał o drobiazgi - porządne parkingi na 150 aut, miejsca do piknikowania, centrum informacji turystycznej. Do nowej części przeniesie administrację. Dzięki temu uwielbiany przez filmowców dworek (dziś biura) przejdzie remont, odzyska szlacheckie wnętrza i dołączy do spisu sal ekspozycyjnych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13985911,Sukcesy_krakowskich_ratownikow_w_Czechach_i_Kijowie.html",Sukcesy krakowskich ratowników w Czechach i Kijowie,"0
Zespoły krakowskiego pogotowia ratunkowego zajęły drugie i trzecie miejsce na międzynarodowych zawodach w ratownictwie medycznym na Ukrainie oraz w Czechach.","Trzecie miejsce ratownicy z Krakowa zajęli w Czechach na 17. Międzynarodowych Zawodach Ratowniczych Rallye Rejviz. W zawodach zakończonych w sobotę udział wzięły 22 zespoły z całego świata, m.in. z Austrii, Holandii, Grecji, Kanady czy Australii. Z Polski startowało sześć zespołów. Pierwsze miejsce na imprezie zajęła załoga australijska, drugie kanadyjska. Po nich uplasowali się Piotr Kominek, Adrian Stanisz, Maciej Szwałko, Mateusz Zgoda - ratownicy medyczni z Krakowa.",Karetka pogotowia (Fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20361702,mokotow-bazar-na-sadybie-przeniosa-pod-kopiec-powstania-warszawskiego.html",Mokotów. Bazar na Sadybie przeniosą pod Kopiec Powstania Warszawskiego?,"6
Ostatnia część działki pod bazarkiem Sadyba przejdzie w prywatne ręce. Władze Mokotowa proponują kupcom nową lokalizację - przy Kopcu Powstania Warszawskiego. - Może jeszcze dalej, na środek Wisły?! Żeby nas utopić i koniec - komentują handlowcy.","Bazarek wygląda niepozornie, jak szereg zbitych na szybko i dziko bud, ale na stałe wpisał się w życie mieszkańców tej części Mokotowa. Na straganach na rogu ul. Powsińskiej i św. Bonifacego, obok Sadyba Best Mall, robią zakupy od blisko 25 lat. W kilkudziesięciu pawilonach i na stoiskach są buty i ubrania, owoce i warzywa, świeże kwiaty, domowe wypieki. Kupionymi w tym miejscu pomidorami czy ogórkami chwalili się w mediach Pascal Brodnicki i Małgorzata Rozenek.

Mokotów: Bazarek zniknie?","Mokotów. Bazarek wygląda niepozornie, jak szereg zbitych na szybko i dziko bud, ale na stałe wpisał się w życie mieszkańców tej części Warszawy (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","""Teraz spadkobiercy..."" zapewne w Kostaryce znaleziono pasierbicę bratanicy wnuczki jednej z 17 współwłaścicielek, która podpisała przedłożone papiery za pudełko czekoladek.-@@@-DLACZEGO WARSZAWSKA PO - CZYLI URZĘDASY, SKO I SĄDY - NIE STOSUJĄ SIĘ DO WYROKU TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO Z 2015 R.? NIE POWINNO BYĆ ŻADNYCH ZWROTÓW NIERUCHOMOŚCI!!! PO - TO KWINTESENCJA DEMOKRACJI, PRAWORZĄDNOŚCI I OBYWATELSKOŚCI! I PiS DZIELNIE BIERZE Z NIEJ PRZYKŁAD, Z NAWIĄZKĄ.-@@@-""Na razie kupcy mają podpisaną umowę z dzielnicą do czerwca 2017 r., ale muszą się liczyć z tym, że działka może zostać przejęta wcześniej - mówi Monika Chrobak-Budzyńska, rzeczniczka Mokotowa."" Słucham? A w jakiej wysokości będą odszkodowania, które wypłaci dzielnica kupcom za zerwanie umowy? Ile zapłacą podatnicy?-@@@-Niezły tam jest Bangladesz. Dlaczego w końcu to miasto nie zabierze się za cywilizowanie małego handlu w postaci targów - tak, by zarówno sprzedający i kupujący mieli ludzkie warunki? Czy my potrafimy tylko oddawać handel w ręce francuskich i portugalskich właścicieli budowniczych baraków z blachy falistej i nie możemy zbudować publicznej infrastruktury tradycyjnego handlu dla lokalnych przedsiębiorców?-@@@-Mam wrażenie, że planowaniem przestrzeni zajmują się wyłącznie idioci."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6956787,KSS_bez_zwyciestwa_w_turnieju_na_Slowacji.html",KSS bez zwycięstwa w turnieju na Słowacji,"0
Zespoły Rosji, Węgier, Rumunii i Słowacji za mocne dla beniaminka polskiej ekstraklasy KSS-u Kielce. W XVI Memoriale Tomasa Jakubca w Michalovcach podopieczne Romana Jezierskiego zajęły ostatnia pozycję.","- Rywalizowaliśmy z czołówką z tych czterech krajów. Może nie z mistrzami, ale zespołami, które są klasyfikowane na miejscach od drugiego do czwartego i nie ma co ukrywać, że przeciwniczki były zdecydowanie lepsze. Ale chcieliśmy się zderzyć z najlepszymi, żeby nabierać doświadczenia, poczuć naprawdę mocnego rywala. Wszystkie zespoły były od nas bezwzględnie lepsze - górowały nad nami i warunkami fizycznymi, i wyszkoleniem i nawet szybkością - opowiadał Marcin Janiszewski, kierownik kieleckiej siódemki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14687643,Swiecka_szkola_po_polsku__Maryja_na_kazdej_lekcji_.html","Świecka szkoła po polsku. Maryja na każdej lekcji: na polskim, matematyce i wuefie","376
Na plastyce: ""namaluj dowolny, najpiękniejszy według ciebie wizerunek Matki Bożej"". Na informatyce: ""zrób prezentację o sanktuariach maryjnych"". Nie chcesz? Trudno, nie masz wyboru. Mamy Tydzień Kultury Chrześcijańskiej.","Publiczna Szkoła Podstawowa nr 27 w Rzeszowie w piątek rozpoczęła Tydzień Kultury Chrześcijańskiej. Pierwszego dnia tuż po dwóch skróconych lekcjach odbyła się msza święta. Potem starsze klasy przystąpiły do turnieju sportowego o statuetkę świętego Michała Archanioła, trzecioklasiści mogli się popisać pracą plastyczną na temat: ""Namaluj dowolny, najpiękniejszy według ciebie wizerunek Matki Bożej"", a w tym czasie dzieci z zerówki uczyły się piosenki o Matce Bożej. Tyle na początek. A w tygodniu codziennie na pierwszej długiej przerwie wspólnie będą odmawiać dziesiątki różańca ""w intencji pokoju na świecie, zwłaszcza w Syrii"". Do tego dwa spotkania z kustoszem Sanktuarium Matki Bożej Rzeszowskiej.",Matka Boża Rzeszowska (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja),"Jednym z haseł wyborczych Nowoczesnej było oddzielenie Państwa Polskiego od Kościoła.Czekam kiedy nastąpią sprzyjające warunki polityczne żeby tak się stało.-@@@-Dopoki nie bedziemy mieli bonow edukacyjnych (oswiatowych), ktore pozwol kazdemu umiescic swoje dziecko w wybranej placowce, ktora zadeklaruje sie jako nauczajaca i wychowujaca dzieci zgodnie ze swiatopogladem rodzicow, dopóty w szkole publicznej JEST miejsce na lekcje religii. Szkola dla dziecka nie dziecko dla szkoly ! Ja na szkole place podatek i ma w szkole byc tak jak JA sobie zycze. Miejmy odwage domagac sie dla naszych dzieci edukacji chrzescijanskiej w placowkach publicznych !!!!!!!!-@@@-A ja sądziłem że tylko muzułmańskie małpy latające po pustyni w prześcieradłach są takie głupie ! A tu rodzice dzieci pozwalają na tresurę jak w średniowieczu. To może zmienić szkołę w seminarium i hodować dziatwę na pachołków Kościoła...-@@@-Nigdy nie biorę newsów z tej strony na poważnie. Gdyby jakaś szkoła promowała homoseksualizm - to redaktorzy na głowach by stawali, żeby nauczycielom włos z głowy nie spadł. Katolicyzm - od razu trzeba (sztuczny) problem rozgłosić ;) Kiedyś zaglądało się na Fakt, Super Express - a dzisiaj tutaj...-@@@-Nie chcecie katolicyzmu po dobroci to go wam wciśniemy do tych waszych pustych łbów siłą, wcześniej wybijając z nich fanaberie w rodzaju świeckość państwa itp. bzdury.-@@@-a krytykujemy islamistów nawet u nich takich wykolejeń nie ma.-@@@-Skandal. Całkowite łamanie zasad państwa demokratycznego, naszej konstytucji. To jest jawne wprowadzanie totalitaryzmu, to państwo już nie para-wyznaniowe, ale wyznaniowe.-@@@-Kogo oni zatrudniają w tych szkołach? Abstrahując od istoty problemu, zauważcie ile błędów zawiera ów plan zajęć. Dlaczego ""Papież"", ""Sanktuaria Maryjne"" piszą z wielkiej litery? To nie nazwy własne. Błędy na oficjalnej stronie szkoły to komedia."
"https://wyborcza.pl/1,155290,14479383,Polska_jedynym_krajem_Europy__ktory_uniknal_recesji.html","Polska jedynym krajem Europy, który uniknął recesji","35
Polska to jedyny kraj Europy, który w ostatnich pięciu latach uniknął recesji - komentują światowe media, ale podkreślają, że obecny wzrost jest słaby i zawdzięczamy go gospodarce Niemiec","""Handelsblatt"" przytacza też wypowiedź ekonomisty UniCredit Aleksandra Kocha: ""Niemiecka gospodarka powraca do wzrostu w imponującym stylu. Według Federalnego Urzędu Statystycznego gospodarka zawdzięcza wzrost inwestycjom, które w drugim kwartale nadrabiały opóźnienia po zimowych przestojach"".

""Francja i Niemcy wyprowadzają strefę euro z recesji"" - cieszył się 14 sierpnia na pierwszej stronie dziennik ""Financial Times"".

Dziennikarze ""FT"" Adam Thomson i James Fontanella-Khan piszą: ""Strefa euro wydobyła się z najdłuższej recesji, a przewodzą zawodnicy wagi ciężkiej - Niemcy i Francja - podnoszą optymizm, że ożywienie w obszarze wspólnej waluty będzie silne. W drugim kwartale średni wzrost 17 krajów strefy euro wyniósł 0,3 proc. Wynik pobił oczekiwania analityków, którzy prognozowali wzrost 0,2 proc. (...) W drugim kwartale [gospodarka Niemiec] wzrosła o 0,7 proc., natomiast gospodarka francuska o 0,5 proc. Olli Rehn, komisarz Unii Europejskiej ds. gospodarczych, powiedział, że stabilny wzrost jest na wyciągnięcie ręki, ale tak jak wielu ekonomistów ostrzegł, że ożywienie jest kruche"".",,"W Polsce non-stop jest recesja wiec hmmm... jakby to ujac, w pewnym sesie jest na tyle zle ze jak jest jeszcze gorzej to to az tak nie razi....-@@@-A ja głupi myślałem, że to Tusk nas uchronił od recesji...-@@@-Polska ma szczęście, że w rządzie jest pan Rostowski.On się pyta Tuska, ile ma być wzrost PKB i tak liczy, aby tyle wyszło.W Grecji też podobnie liczyli, przed wejściem do UE.Jednak wcześniej, czy później każdy zobaczy, że król jest nagi.-@@@-Jesteśmy kolonią więc nasza kondycja zależy od kondycji kraju macierzystego ....-@@@-Recesja ,PKB itd , fetysz wskaźników dzięki którym politycy przy usłużnej pomocy zaprzyjaźnionych ekonomistów nas dymają .Można mieć recesję i być w lepszej kondycji niż kraj który jej nie doświadczył .-@@@-co wy towarzysze pier.....wyjdzcie z matrixa jest tak dobrze że niedługo zostanie nas 25 mln ludzi !!!!!!-@@@-Tusk/Rostowski/Sikorski & Company zrobili swoje, tyle Zydowskich pozyczek ile zaciagneli nikt nie przebije, ale my bedziemy sluchac jak Unia nam podarowala wiecej niz w planie marshalla.... problem w tym ze tyle co wyzebrali w Uni za niedlugo nie pokryje nawet odsetkow od tych nowych pozyczek....-@@@-G O W N O prawda!!!! jedyny powod dlaczego nie bylo ""recesji"" to kasa ktora plynela z sakskow i ktora rodzina wydawala w Polsce napedzajac domowy popyt.... Tusk/Rostowski/Sikorski & Company temu faktowi kredytu nigdy nie dadza"
"https://wyborcza.pl/1,97654,18927857,znajdz-prace-po-piecdziesiatce.html",Znajdź pracę po pięćdziesiątce,"0
Pokolenie 50 plus najszybciej wypada z rynku pracy. Nie pomagają rządowe programy aktywizacji zawodowej - co czwarty zarejestrowany bezrobotny to osoba po pięćdziesiątce.","Tym, którzy stracili prawo do zasiłku i nie zrezygnowali z szukania pracy, podpowiadamy, jak znaleźć szkolenie, staż, studia z publicznych pieniędzy.

Pierwszy krok to zarejestrowanie się jako osoba bezrobotna w powiatowym urzędzie pracy. Gdy nie przysługuje nam prawo do zasiłku, to zyskujemy bezpłatne ubezpieczenie zdrowotne, dostęp do ofert pracy i możliwość skorzystania z kursów.

STAŻ

Pani Anna z Warszawy od kilku lat jest bezrobotna. Dla osób z jej kwalifikacjami nie ma wielu ofert pracy. W ramach programu ""Rynek pracy czeka"" znalazła dwie interesujące oferty. Zgłosiła się do urzędu pracy po skierowanie. Dopiero wtedy dowiedziała się, o jakie firmy chodzi. Jedna to lokalna gazeta, druga - ośrodek edukacyjny dla dorosłych. Ze skierowaniem z urzędu udała się na rozmowy kwalifikacyjne. Obie wypadły pomyślnie, ale pani Anna musiała wybrać. Z bezpłatnego stażu można bowiem skorzystać tylko raz.",Państwowy Urząd Pracy w Bydgoszczy (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23583222,skaryszewska-11-lokatorzy-zawiadamiaja-prokurature-jestesmy.html","Skaryszewska 11. Lokatorzy zawiadamiają prokuraturę: ""Jesteśmy nękani remontami, nakazami eksmisji i podwyżkami czynszów""","Komisja Weryfikacyjna uznała, że decyzja reprywatyzacyjna z 2005 r. naruszała prawo, mimo to budynek nie wróci do miasta. Spółka, która kupiła nieruchomość, wciąż próbuje wyegzekwować od lokatorów ""zaległe"" czynsze.","Zniszczona kamienica naprzeciwko kościoła pw. św. Wincentego Pallottiego. Nie ma tu centralnego ogrzewania ani ciepłej wody, domofon jest zepsuty. Na drzwiach wiszą kartki: „Mamy ważne umowy najmu. Nie damy się wyrzucić z naszych mieszkań pod pretekstem remontu” i „Szanowni lokatorzy. Nie obawiajcie się kontaktów z obcymi osobami, pojawiającymi się w naszym budynku, które nakłaniają państwa do opuszczenia swoich mieszkań. Nazwiska tych osób są od dawna znane policji oraz prokuraturze. Nie mogą państwu nic zrobić”.",Kamienica przy ul. Skaryszewskiej 11 (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3569193.html",Komentarz: Uwaga! Granat w rządzie!,0,"""Nie będzie dymisji wiceszefa MON"", ""premier przyjął wyjaśnienia Macierewicza"", ""premier jest usatysfakcjonowany wyjaśnieniami wiceministra obrony"". To komentarze rzecznika rządu po wezwaniu Antoniego Macierewicza przez premiera, by wiceminister MON wytłumaczył, dlaczego oskarżył byłych szefów polskiej dyplomacji o to, że byli agentami sowieckich służb specjalnych.

Zdawało się, że po dwóch dniach bez reakcji na skandaliczne wystąpienie Macierewicza premier wzywa go na dywanik. I że nastąpi jedyny sensowny krok - dymisja. Ale dywanik zmienił się w puszysty dywan, po którym z podniesionym czołem przedefilował Macierewicz, robiąc wszystkim zygu-zygu.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,21252615,dramat-victoria-tak-wyglada-berlin-noca.html","Dramat ""Victoria"". Tak wygląda Berlin nocą",Zaczyna się niepozornie. Tytułowa Victoria kończy się bawić w jednym z berlińskich klubów i wychodzi. Po drodze poznaje czterech berlińczyków.,"Victoria ****
Dramat kryminalny, Niemcy 2015, reż. Sebastian Schipper, wyk. Laia Costa, Frederick Lau, Franz Rogowski, Burak Yigit, Max Mauff, André Hennicke
Wtorek 24 stycznia, 20:10, Ale Kino+
Przeczytałem kiedyś krótki zapis w dzienniku Kafki: Poszedłem do kina. Płakałem. Dziś ciągle rozmawiamy o technice, warsztacie, efektach. A chodzi o to, żeby w tej ciemnej sali naprawdę się wzruszyć albo przerazić” – mówił w jednym z wywiadów Sebastian Schipper, któremu w „Victorii” udało się wywołać oba te efekty. I chociaż jego film mocno angażuje emocjonalnie, to trudno zapomnieć o technice i warsztacie, bo ponaddwugodzinną historię opowiada w jednym ujęciu.",'Victoria' (Fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9885844,Krol_Maroka_wygral_referendum.html",Król Maroka wygrał referendum,"0
Naród poparł zmiany w konstytucji zaproponowane przez monarchę, ale opozycja chce więcej.","To, że wynik piątkowego referendum będzie po myśli króla, nie zaskakuje, bo Marokańczycy szanują swojego władcę, do tego mieli mało czasu na przeanalizowanie jego propozycji, a blisko połowa z nich to analfabeci. Jednak aż 98-procentowe poparcie może budzić zdziwienie. Według wciąż nieoficjalnych danych, w głosowaniu wzięło udział 72,5 proc. uprawnionych.

- Dane o frekwencji sfałszowano - uważa Fathallah Arsalane z islamskiego ugrupowania Sprawiedliwość i Duchowość. - Traktuję te wyniki bardzo sceptycznie. Staliśmy się teraz bananową monarchią - mówiła inna działaczka opozycji Elabadila Czibina.",Król Mohammed VI przestanie być określany w nowej konstytucji jako święty (Fot. AP/Abdeljalil Bounhar),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7785139,Projekt_pomnika_w_Smolensku.html",Projekt pomnika w Smoleńsku,"0
Pracownicy lotniska Siewiernyj stworzyli społeczny projekt pomnika ku czci ofiar katastrofy. A w rosyjskim internecie coraz więcej znanych dziennikarzy wyraża solidarność z Polską","- Nie mogliśmy postąpić inaczej - opowiada Aleksiej Koronczik, główny energetyk lotniska w Smoleńsku, były pilot wojskowych myśliwców. - Trzy dni po katastrofie siedliśmy w nocy w kilka osób przy komputerze i stworzyliśmy projekt pomnika.

Pomnik zlokalizowali w miejscu, gdzie spadło najwięcej części samolotu, tuż przed murem lotniska. Do początku pasa startowego jest stąd 300 m. Od tygodnia właśnie tu mieszkańcy Smoleńska składają kwiaty, zapalają świeczki. Na miejscu katastrofy ustawiono też wielki głaz - na razie bez napisu - by stworzyć symboliczne miejsce dla czczenia pamięci ofiar.",Rosjanie składają kwiaty na wraku samolotu w miejscu katastrofy (Fot. AP/Mikhail Metzel),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20834098,twardy-brexit-co-polska-ma-do-stracenia.html",Twardy Brexit - co Polska ma do stracenia?,"5
Londyn dotąd nie przedstawił (i chyba wciąż jej nie ma) spójnej wizji stosunków z UE po Brexicie. Ale w deklaracjach Theresy May coraz więcej wskazuje na to, że premier idzie na ""twardy Brexit"" (taka interpretacja dominuje w Brukseli).","To porzucenie prób utrzymania się we wspólnym rynku wewnętrznym z krajami Unii, a może nawet rezygnacja z unii celnej. Boi się tego brytyjski biznes, a szefowa szkockiego rządu Nicola Sturgeon - chyba próbując zahamować dryf w stronę ""twardego Brexitu"" - zapowiedziała wczoraj przygotowania do nowego referendum niepodległościowego.

Jednak ""twardy Brexit"" to wielkie ryzyko kłopotów budżetowych, również dla Polski.

Jesteśmy największym beneficjentem budżetu UE na lata 2014--20, który w rzeczywistości rozciąga się aż do 2023 r., bo wtedy przewidziano przelewy na projekty zatwierdzone pod koniec obecnej siedmiolatki budżetowej. May już zapowiedziała, że rozpocznie formalne rokowania brexitowe z Unią przed końcem marca 2017 r. Te, zgodnie z traktatem UE, powinny się zakończyć w ciągu dwóch lat, czyli już wczesną wiosną 2019 r. może się pojawić w Unii problem budżetowej dziury po brytyjskiej składce.","W deklaracjach Theresy May coraz więcej wskazuje na to, że premier idzie na ""twardy Brexit"" (JUAN MEDINA / REUTERS / REUTERS)","Normalne cła dla biznesu i wizy dla rednecków przy każdej wizycie na kontynencie. Wtedy znów zamiast Pakistanu szybko wybiorą Europę. Swoja drogą trzeba byc naprawdę geniuszem politycznym, żeby - jak Kaczyński - za strategicznego sojusznika Polski w Unii wybrać kraj, który właśnie ją opuszcza, a społeczeństwo nienawidzi Polaków bardziej niż muzułmanów z Azji. Geniusz, po prostu, ku..., geniusz.-@@@-A gdy wstawanie z łóżka już ci całkiem zbrzydło pomyśl sobie jak walczy Beata Szydło Ref: A ty maszeruj,maszeruj –chcieć to móc niech żyje nam ,Jarosław, nasz wódz."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8202781,Prezydent_w_radiowozie_na_wieczornym_patrolu.html",Prezydent w radiowozie na wieczornym patrolu,"0
Białystok, piątek, po godz. 21","Prezydent Tadeusz Truskolaski wyrusza wraz z policjantami (towarzyszyli mu m.in. komendant miejski Mirosław Zwada oraz Jacek Adamski z drogówki) i dziennikarzami sprzed Komendy Miejskiej Policji na wieczorny patrol po Białymstoku. Osobiście chce przekonać się, jak wygląda bezpieczeństwo w mieście. Spacer po centrum oraz objazd miasta trwają kilka godzin.",Lipiec 2010. Tadeusz Truskolaski podczas patrolu policyjnego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://wyborcza.pl/1,157232,7911877,Premiera_spektaklu__Spiaca_Krolewna_.html","Premiera spektaklu ""Śpiąca Królewna""","0
W Teatrze Animacji znaną i lubianą ""Śpiącą Królewnę"" wg braci Grimm zobaczymy w zupełnie nowym wydaniu. Katarina Aulitisová stworzyła lekki, dowcipny, komediowy tekst. Nataša Štefunková ubrała go w zabawną, kolorową scenografię, a wszystko przełożył i wyreżyserował Lech Chojnacki.","""Królewna Różyczka, za sprawą Złej Wróżki, ukłuje się wrzecionem i zaśnie na sto lat w zamku zarośniętym cierniami. Śpiącą Królewnę obudzi ze snu prawdziwa, szczera miłość księcia."" A tak przynajmniej być powinno. Ta bajka w Teatrze Animacji zostanie jednak opowiedziana z przymrużeniem oka. Zagrają: Sylwia Koronczewska-Cyris, Mariola Ryl-Krystianowska, Krzysztof Dutkiewicz, Piotr Grabowski, Marcin Ryl-Krystianowski.

Teatr Animacji, piątek-niedziela, wtorek-czwartek",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4953327.html",Norweski gaz dopłynął do USA,"0
USA dostały pierwszy transport gazu z Europy. Do amerykańskiego gazoportu Cove Point przybił pierwszy tankowiec ze skroplonym gazem z Norwegii - ogłosił koncern StatoilHydro.","Stany Zjednoczone dostały gaz z arktycznych złóż Snoehvit, który jest skraplany w Norwegii, gdzie w tym roku uruchomiono pierwszy w Europie zakład do skraplania gazu. StatoilHydro, który ma jedną trzecią udziałów Snoehvit, zamierza sprzedać do 4 mld m sześc. skroplonego gazu z tych złóż. Ale już od pięciu lat Norwegowie dostarczają do USA ok. 2,4 mld m sześc. skroplonego gazu rocznie, dotąd ze złóż w Algierii, Egipcie i na Trynidadzie. W przyszłości StatoilHydro może dostarczać do USA także skroplony gaz z Rosji. W czwartek norweski koncern podpisał z Gazpromem i francuskim koncernem Total umowę wspólników spółki, która zajmie się eksploatacją wielkich złóż Sztokman w rosyjskiej części Morza Barentsa. Gaz z tych złóż będzie skraplany w terminalu koło Murmańska, skąd prowadzi jeden z najkrótszych morskich szlaków przez Atlantyk do USA.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22057385,joaquin-navarro-valls-byly-rzecznik-watykanu-nie-zyje.html","Joaquin Navarro-Valls, były rzecznik Watykanu, nie żyje",Wieloletni bliski współpracownik i przyjaciel Jana Pawła II Joaquin Navarro-Valls nie żyje. Informację o jego śmierci podało watykańskie biuro prasowe. Navarro-Valls był rzecznikiem Watykanu w latach 1984-2006.,"Navarro-Valls urodził się w 1936 r. w Kartagenie, mieście w południowo-wschodniej Hiszpanii nad Morzem Śródziemnym. Był najmłodszym z dziewięciorga rodzeństwa. W 1961 r. ukończył medycynę, a następnie obronił doktorat z psychiatrii. Przez kilka lat pracował jako lekarz, był m.in. asystentem w Barcelonie, gdzie założył czasopismo naukowe „Diagonal"".
W 1968 r. ukończył dziennikarstwo, a w 1977 r. przyjechał do Rzymu jako korespondent konserwatywnego hiszpańskiego dziennika „ABC”. Jak każdy watykanista był akredytowany w watykańskim biurze prasowym. W 1983 roku został przewodniczącym Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej we Włoszech.",Zmarł były rzecznik Watykanu Navarro Valls (Plinio Lepri / AP),"Wyrazy współczucia dla mafii z powodu śmierci consigliere.-@@@-Zausznik złych czarnoksiężników z Watykanu. Habemus Satan.-@@@-Opis Dei... normalka. Tamten okropny papiez nikim sie inmym nie otaczal.-@@@-jak przyjaciel papieża, znaczy się ma coś za uszami"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2955244.html",Odmienne stany wiadom...Ości,0,"KRATKA I KRZYŻYK

Niezły bigos, straszna kicha!

Nie można już skreślić Macieja Giertycha!

Skreślić Leppera można i wielu

Innych, lecz akurat nie z LPR-u!

Straszna to przykrość dla tych, co z rana

Lubią przeklinać Giertycha Romana.

Doprawdy, kanał! I straszny pech,

Że kreślić przyjdzie nam wzdłuż, nie wszech!

Z OSTATNIEJ CHWILI

Liga Polskich Rodzin zaprasza wszystkich kandydatów w jakichkolwiek wyborach do dyskusji na temat ""Czy żonaty kandydat może być mężem stanu?""

PROTESTUJĄ

Zdecydowanie protestujemy przeciwko komercyjnym lotom w Kosmos. W ten sposób dojdzie do tego, że niedługo każdy będzie mógł sobie wypalić Marsa, posłuchać Merkurego, rozszczepić Uran i obudzić we mnie swoją Wenus.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25293184,literacki-nobel-2019-dla-olgi-tokarczuk.html","Literacki Nobel dla Olgi Tokarczuk za ""przekraczanie granic""","Olga Tokarczuk z Nagrodą Nobla. W czwartek, 10 października, Szwedzka Akademia ogłosiła dwóch laureatów w dziedzinie literatury. Nobel za rok 2018 powędrował do wrocławianki Olgi Tokarczuk.","W tym roku przyznano dwa literackie Noble - tegoroczny i za 2018 rok, kiedy nagrody nie przyznano ze względu na skandal związany z molestowaniem seksualnym, który wybuchł w Szwedzkiej Akademii. Informację o Noblu dla Tokarczuk ogłosił Mats Malm, sekretarz przyznającej nagrodę Szwedzkiej Akademii.
Olga Tokarczuk jest Honorową Obywatelką Wrocławia, a przez wrocławską „Wyborczą” została wyróżniona tytułem Ambasadorki Wrocławia.
Olga Tokarczuk z Nagrodą Nobla. Jedna z najpoczytniejszych polskich pisarek",Olga Tokarczuk uhonorowana literackim Noblem (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),"Oklaski! Ukłony! W niedzielę jadę na urlop do Kotliny Kłodzkiej, liczę na jakieś uroczystości i spotkanie z Noblistką! Na pohybel pisim!!!-@@@-Super, świetna wiadomość, gratulacje dla Pani Tokarczuk!!!-@@@-Teraz dopiero prawackie szambo wybije - na noblistkę poleci systemowy, skoncentrowany hejt.-@@@-Jezu, jak się cieszę.-@@@-Brawa, oklaski, gratulacje, ukłony i w ogóle :) :) :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1438396.html",Günter Verheugen w pałacu,"0
Spotkanie z rolnikami i łódzkimi elitami - to główne punkty wizyty w Łodzi Güntera Verheugena, komisarza ds. rozszerzenia UE.","Gość pojawił się w województwie łódzkim we wtorek o godz. 16. Przyjechał do Urzędu Gminy w Żarnowie, gdzie spotkał się z okolicznymi rolnikami. Przekonywał ich, że Unia Europejska jest szansą rozwoju dla każdej gminy. O godz. 18 komisarz przyjechał do Łodzi. Na spotkanie do Pałacu Poznańskiego przyszło 250 biznesmenów, naukowców, artystów oraz samorządowców i parlamentarzystów. Günter Verheugen wygłosił dla nich wykład ""Przyszłość Polski w Unii Europejskiej. Szanse dla regionów"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20241435,na-sejmiku-o-dymisji-grodzkiego-marszalek-zawinil-dyrektora.html",Na sejmiku o dymisji Grodzkiego: Marszałek zawinił dyrektora powiesili,"0
Tomasz Grodzki został zmuszony do rezygnacji ze stanowiska. Marszałek zawinił, dyrektora powiesili - tak opozycja na nadzwyczajnej sesji sejmiku komentowała dymisję dyrektora szpitala w Zdunowie.","Dymisja była zaskoczeniem. Tomasz Grodzki, który jest jednocześnie senatorem PO, dyrektorem szpitala był od 18 lat. Od miesiąca widoczny był bardzo ostry konflikt między nim a marszałkiem województwa Olgierdem Geblewiczem (szef szczecińskiej PO). Szpital w Zdunowie jest zadłużony na 25 mln zł. Marszałek Geblewicz nie chciał spłacić bieżących zobowiązań, tylko dać szpitalowi 18,5 mln zł na wcześniejszą spłatę kredytu.

Grodzki: To wspólna decyzja moja i marszałka

Na kilka godzin przed nadzwyczajną sesją sejmiku poświęconą właśnie trudnej sytuacji szpitala biuro prasowe marszałka poinformowało, że Tomasz Grodzki podał się do dymisji. Czy został do tego zmuszony?",Prof. Tomasz Grodzki (OLAF NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19664416,polityczna-geotermia-rydzyka.html",Polityczna geotermia Rydzyka,"52
PiS spłaca swoje kampanijne długi publicznymi pieniędzmi. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w ramach ugody przekaże fundacji Lux Veritatis ojca Tadeusza Rydzyka ponad 26 mln zł na geotermię toruńską.","Nie ma chyba bardziej rażącego przykładu klientelizmu politycznego - na granicy prawa i politycznej korupcji. Bo to, co robiły media o. Rydzyka przed zeszłorocznymi wyborami, to w praktyce darmowa reklama medialna, darowizna rzeczowa od prywatnych instytucji, czego przepisy dotyczące finansowania partii politycznych zabraniają.

Ojciec Rydzyk otwarcie wsparł PiS w wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Od zawsze wspomagał tę partię, co w 2006 r. zauważył nawet obecny wicepremier i minister Jarosław Gowin: ""To ostentacyjne upolitycznienie wizerunku Kościoła na skutek jawnego popierania przez Radio Maryja jednej partii. To, co robi Radio Maryja, jest sprzeczne z nauczaniem społecznym Kościoła"". Teraz oczywiście Gowin zmienił zdanie i uważa, że to, co robi o. Rydzyk, ""jest dziełem dobrym dla Polski, narodu polskiego i myślę, że też dziełem umiłowanym przez Pana Boga"". W obozie PiS nie ma poczucia wstydu, koniunkturalizm to chwalebna cecha.",O. Tadeusz Rydzyk (%Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),"zabierze sie obiadki dzieciom z przedszkola-@@@-Kościół Katolicki bardzo pomógł PiS wygrać wybory. Teraz Rząd spłaca długi kapłanom... Dobrali się biznesmeni jak w korcu maku... (nie jestem pewny czy małolaty wiedzą co to jest korzec)-@@@-Dobra zmiana..Zabrać pieniądze ludziom duszącym się w smogu, dać Rydzowi.-@@@-Dobry biznes byc swietojebliwym takim jak rydzyk. Nie nazywajcie go ojcem do tego maja prawo tylko jego dzieci. Ale on tez sie w proch obroci. Tylko taka pociecha.-@@@-A pieniądze zabranej Małopolsce dotacji na pozbycie się smogu. Naród zaczadzony nie będzie ""fikać""...-@@@-Żeby mu bokiem wyszły te pieniądze.-@@@-Przyznane odszkodowanie nie podlega weryfikacji i kontroli.Innymi slowy,nie ma koniecznosci wiercen przez bezdzietnego(?) ojca.-@@@-A 500+ to nie jest korupcja polityczna? Wg mnie w czystej postaci. Te 26 baniek to przecież zupełny drobiazg przy 23mld zł rocznie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4235702.html",Drogi sąsiedzie! odc. 4 Zakazać palenia w miejscach publicznych w UE czy nie?,"0
Zapraszamy do debaty czytelników holenderskiego dziennika ""De Volkskrant"", portugalskiego ""Publico"" i ""Gazety Wyborczej"" - o naszym życiu i zmieniającej się Europie","Zapraszamy do dyskusji na www.gazetawyborcza.pl . Swoje opinie po polsku można pisać na forum pod tekstem. W języku angielskim - na stronie dziennika ""De Volkskrant""

Porozmawiajmy o nas. O Europie, o Holandii i o Polsce. Było już o rozszerzeniu, o imigracji i o radzeniu sobie z przemocą w szkołach. Czas na zakazy palenia.

Czy palacze powinni zniknąć z miejsc publicznych? Czy zakazać palenia w ogóle, czy tylko w budynkach? Czy zakaz to ograniczenie wolności palaczy czy bardziej przywrócenie wolności niepalącym?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2741669.html",Świąteczne rządy dzieci,"0
Dzieci rządziły w środę Zieloną Górą - w każdym tego słowa znaczeniu. Najpierw odebrały insygnia prezydenta miasta i przejęły władzę w magistracie. Potem podbiły deptak.","Każdy mógł się przyłączyć do świętowania Dnia Dziecka (bo wszyscy jesteśmy dziećmi!). Do wyboru mieliśmy wesołą zabawę przebierańców pod ratuszem, oznakowanie swego roweru, by nikt się na niego nie ""połasił"". Wielbiciele mocnego uderzenia mogli wybrać się na rynek na koncert rewelacyjnej kapeli rockowej z Gimnazjum nr 10. A mali fani morskich wypraw za darmo mogli uraczyć się jodem w jaskini solnej Klubu Rekreacji Oaza.

Dzień Dziecka stał się również wspaniałą okazją, by nadać imię szkole. Tak zrobili uczniowie i nauczyciele Gimnazjum nr 7 przy ul. Zachodniej. Od wczoraj ich szkoła nosi miano UNICEF-u.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17687656,Stalin_tak__podboje_nie___dwa_sondaze_pokazuja_dwa.html","Stalin tak, podboje nie - dwa sondaże pokazują dwa oblicza Rosjan","8
Rosjanie znów pokochali Stalina i są gotowi przymknąć oko na jego zbrodnie. Wcale jednak nie palą się do podbijania krajów ościennych, bo wiedzą, że słono by za to zapłacili.","Sensacją wtorku stały się wyniki sondażu na temat opinii Rosjan o Stalinie przeprowadzonego przez socjologów z bardzo poważanego Ośrodka Jurija Lewady.

Rezultaty rzeczywiście są przygnębiające. Popularność tyrana, winnego zbrodni na rządzonych przez niego narodach, szybko rośnie. Co trzeci Rosjanin odnosi się dziś do niego z szacunkiem, podczas gdy trzy lata temu z szacunkiem patrzył na Stalina co piąty obywatel Federacji. Już tylko co czwarty respondent uważa Stalina za zbrodniarza (trzy lata temu - co trzeci). 57 proc. Rosjan sprzeciwia się uznawaniu dyktatora za zbrodniarza, a 37 proc. chciałoby wznieść jego pomnik w swojej miejscowości - to o 13 proc. więcej niż w 2010 r.",Matrioszki w olimpijskim sklepie z pamiątkami w Soczi - pokazują też Stalina (Fot. ARND WIEGMANN/REUTERS),"Tę pozorną sprzeczność w postawach Rosjan, którzy jednocześnie chcą czcić Stalina, ale podbojów nie chcą, da się wyjaśnić jednym cytatem z pewnego Klasyka: ""Historia stała się legendą, legenda stała się mitem"". Bo to o to chodzi - oni nie czczą zbrodniarza i zaborcy Stalina, lecz - w jego osobie - czasy w których pociągi chodziły punktualnie, bardzo podstawowe potrzeby każdego były zaspokojone, kraj był potężny i niósł ""bratnią pomoc"" sąsiednim uciemiężonym narodom, a złodzieje i łapówkarze siedzieli po łagrach lub wąchali kwiatki od spodu. Że to wszystko mity, o to mniejsza. Chodzi o to, że oni dziś widzą ogromne bezprawie i opływających w dostatki oligarchów, w tym i tych władających państwowym majątkiem, i tęsknią za tym, by ktoś ich rozkułaczył. Stąd też popularność Putina. Latami kreowano jego wizerunek jako ""czekisty"", a w całym okresie istnienia ZSRR ""czekista"" to był ktoś z definicji i do bólu uczciwy - czynownik mógł brać w łapę, milicjant tym bardziej, ale enkawudzista/kagiebista to był, wedle powszechnego przekonania, ktoś w rodzaju służącego krajowi idealnego ascety, w wolnych chwilach przeprowadzającego dzieci przez jezdnię do ""dietskogo sadu"". O kreację takiego wizerunku zatroszczył się Feliks Dzierżyński, i potem przez dekady to wzmacniano (BTW, w PRL też usiłowano kreować mit ""dobrego Feliksa"" i uczciwego ubeka, ale u nas to budziło tylko śmiech). W drugiej kwestii, niechęci do podbojów, i tych skromnych kilku procent chcących aneksji Ukrainy czy Pribałtyki, diabeł tkwi w szczególe, czyli w zadanym pytaniu, jak w każdej ankiecie. Gdyby badanych zapytać, czy chcieliby nieść bezinteresowną pomoc zagrożonym przez ""wraży imperializm"" rodakom na Łotwie czy nawet Wyspach Tonga, wyniki byłyby dokładnie odwrotne. I to właśnie robi Putin - on nie ""podbija"", on posyła ""konwoje humanitarne"".-@@@-Nieustanne świętowanie zwycięstwa roku 1945 pozwoliło zapomnieć o horrorze roku 1937.-@@@-No proszę Rosjanie wcale nie chcą umierać za odbudowę imperium. Dialog jest możliwy, co za ulga! Gorzej tylko, że z różnych względów dialog musi być wzmacniany sankcjami i dozbrajaniem Ukrainy, ale jak się nie da po dobroci ...-@@@-istotnie życie bez gułagów to czysty horror-@@@-Z czasem nawet największy despota i przestępca dla wielu staje się bohaterem.-@@@-„Aleksiej Kudrin, były minister finansów, oblicza, że w wyniku odebrania Krymu Ukrainie gospodarka Rosji poniesie straty rzędu od 150 do 200 mld dolarów (cztery razy więcej niż kosztowała rekordowo droga olimpiada w Soczi).” - myślę, że to jedna z przesłanek, że Putin nie planował przejęcia Krymu, a został do tego zmuszony. Powód? Np. groźba utraty bazy wojskowej na Krymie i stworzenie tam bazy USA. Oligarchia na pewno wiedziała, jaka będą koszty przejęcia półwyspu i bez ważnego powodu, z rosyjskiego punktu widzenia, myślę że nie zdecydowałaby się na to."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23739532,74-rocznica-powstania-warszawskiego-co-dzieje-sie-w-bydgoszczy.html",74. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego. Co dzieje się u nas?,"Dzisiaj (1 sierpnia) w całej Polsce odbędą się uroczystości upamiętniające Powstanie Warszawskie. Prezydent Rafał Bruski zaprasza bydgoszczan do wspólnych obchodów przed pomnikiem Powstania Warszawskiego na Osiedlu Leśnym. O godz. 17, zgodnie z tradycją, w całym mieście zabrzmią syreny.","Początek bydgoskich obchodów 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego zaplanowano na godz. 15.30. Wtedy rozpocznie się uroczysta msza święta w kościele garnizonowym pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Królowej Pokoju (ul. Bernardyńska 2) z udziałem prezydenta Rafała Bruskiego. Jej uczestnicy przeniosą się później przed pomnik Powstania Warszawskiego na skwerze u zbiegu ul. Gdańskiej i Czerkaskiej.
Uroczysty apel na Osiedlu Leśnym odbędzie się o 17. Oprócz prezydenta Bydgoszczy wezmą w nim udział m.in. przedstawiciele związków kombatanckich, poczty sztandarowe, a także wicemarszałek województwa kujawsko-pomorskiego Zbigniew Ostrowski. – Zaproszenie jest otwarte, każdy może przyjść na obchody – zaznacza Anna Tarnowska z biura prasowego ratusza.",Bydgoskie obchody rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2747549.html",Demokratka z plakatu,"0
Partia Demokratyczna rozpoczęła billboardową akcję reklamową. Jedną z sześciu ?twarzy? promujących demokratów będzie krakowianka Joanna Brzozowska, wcześniej działaczka SLD.","W dziesięciu największych miastach w Polsce stanie w sumie 800 billboardów PD. Na nich, a także na podświetlanych tablicach przy przystankach autobusowych znajdą się twarze ludzi młodych. - To znak, że właśnie młodzi mają wpływ na to, w którą stronę zmierza nasza partia i że z pewnością nie będą stać w drugim szeregu - tłumaczy Joanna Brzozowska, członek krajowego zarządu partii, w Krakowie prawa ręka Jerzego Hausnera.

Wraz z kampanią promocyjną rozpoczyna się projekt ""Czerwiec demokratów"". - Chcemy z naszą działalnością trafić do jak największej licz",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18264405,Bank_Swiatowy_ocenia_miasta_przyjazne_dla_biznesu_.html",Bank Światowy ocenia miasta przyjazne dla biznesu. Jest Zielona Góra!,"0
Zielona Góra zajęła ósmą pozycję w rankingu miast przyjaznych dla biznesu. Wyprzedziła m.in. Warszawę, Gdańsk i Wrocław!","W rankingu Banku Światowego znalazło się 18 polskich miast. Oceniano, jak prowadzi się w nich biznes. Brano pod uwagę cztery kryteria:

- liczbę dni potrzebnych na założenie spółki

- czas uzyskania pozwolenia na budowę

- czas oczekiwania na wpis do ksiąg wieczystych

- oraz liczbę dni potrzebną na dochodzenie należności.

Jak na tle konkurentów wypadła południowa stolica woj. lubuskiego?

Spółkę można założyć w ciągu 35 dni - to wynik, który stawia miasto na miejscu czwartym od końca. Najszybciej zrobimy to w Poznaniu - wystarczy zaledwie 8 dni. Przepaść pomiędzy zwycięzcą a drugim miejscem jest ogromna. W Gdańsku potrzeba do tego 22 dni.",Panorama Zielonej Góry widziana z kopuły Złotego Domu (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,20434433,dzieci-z-naszego-regionu-spedzaja-wakacje-w-zgodzie-z-natura.html",Dzieci z naszego regionu spędzają wakacje w zgodzie z naturą,"0
Różnorodne zajęcia sportowe, wycieczki krajoznawcze, konkursy o tematyce ekologicznej, warsztaty i zabawy związane z otaczającą przyrodą - takie atrakcje czekają na dzieci, które uczestniczą w wakacyjnych obozach dofinansowanych przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Wojewódzki Fundusz już od wielu lat dofinansowuje letni wypoczynek najmłodszych mieszkańców naszego regionu. Dzięki temu wiele dzieci, zamiast siedzieć przed telewizorami, może spędzać ciekawe wakacje na łonie przyrody.

Wypoczynek z ekologią

Nie inaczej jest w tym roku. Jeden z obozów, których organizację dofinansował WFOŚiGW, odwiedził 15 lipca jego prezes Andrzej Pilot. Pojechał do Harcerskiej Bazy Obozowej w Kokotku, gdzie odpoczywa ok. 80 dzieci z różnych miast woj. śląskiego. - Była to okazja, by na miejscu zobaczyć jak w praktyce realizowany jest program edukacji ekologicznej i profilaktyki zdrowotnej. Uczestnicy obozu wzięli udział w konkursach o tematyce ekologicznej oraz zasadach zdrowego odżywiania - mówi Maciej Gramatyka, rzecznik WFOŚiGW w Katowicach.

Jak poinformował prezes Pilot, w 2016 roku fundusz wydał na dofinansowanie profilaktyki zdrowotnej dzieci około 5,5 mln zł (to pieniądze przeznaczane na zielone szkoły, profilaktyką specjalistyczną oraz wyjazdy w okresie wakacji i ferii zimowych).

Około 1,7 mln WFOŚiGW w Katowicach przekazał na profilaktykę wraz z edukacją ekologiczną, realizowaną w okresie wakacji. Z takich form wypoczynku skorzysta około 9 tys. dzieci. Wyjazdy organizowane są głównie do miejscowości nadmorskich, takich jak Jastrzębia Góra, Łeba, Mrzeżyno, Rowy, Darłówek czy Ustronie Morskie), a także do turystycznych miejscowości na terenie województwa śląskiego - Istebnej, Ustronia, Węgierskiej Górki czy Węglowic. Sporadycznie dzieci wyjeżdżają także do województw: wielkopolskiego, opolskiego, lubuskiego, małopolskiego, warmińsko-mazurskiego, podkarpackiego, świętokrzyskiego, kujawsko-pomorskiego, łódzkiego oraz podlaskiego.

- Środki funduszu mogą być przeznaczone m.in. na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, programu edukacji ekologicznej lub programu regionalnej edukacji przyrodniczej i ekologicznej - poinformował prezes Pilot. Dodał, że wyjazd musi być zorganizowany do miejscowości czystej ekologicznie, zgodnie z opinią odpowiedniego inspektoratu ochrony środowiska o stanie czystości ekologicznej miejscowości.

WFOŚiGW wspiera wakacyjne wyjazdy

Chorągiew Śląska Związku Harcerstwa Polskiego jest największym organizatorem wyjazdów wakacyjnych, które dofinansowuje WFOŚiGW w Katowicach. W tym roku otrzymała na ten cel 660 tys. zł. Dzięki temu z wyjazdów skorzysta około 3,9 tys. dzieci ze szkół podstawowych i gimnazjów specjalnych. W trakcie trwania 84 turnusów realizowane będą m.in. programy profilaktyki zdrowotnej, edukacji ekologicznej oraz regionalnej edukacji przyrodniczej i ekologicznej.

Niewiele mniej, bo 600 tys. zł, otrzymała Fundacja na Rzecz Zdrowia Dzieci i Młodzieży Regionu Śląsko-Dąbrowskiego im. Grzegorza Kolosy. W tym roku z organizowanych przez nią wyjazdów skorzysta około 2,5 tys. dzieci ze szkół podstawowych i gimnazjów.

Wsparcie otrzymały także Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji w Rybniku (80 tys. zł), Caritas Diecezji Sosnowieckiej (70 tys. zł), Towarzystwo Przyjaciół Dzieci z Katowic (59 tys. zł), Uczniowski Klub Sportowy SP 32 Bytom (24,5 tys. zł), Rzymskokatolicka Parafia św. Maksymiliana Kolbe w Częstochowie (10,5 tys. zł) i Towarzystwo Pomocy Dzieciom i Młodzieży z Cukrzycą z Gliwic (12 tys. zł). Na organizowane przez nie wakacje wyjedzie w sumie około tysiąca dzieci.","Andrzej Pilot, prezes WFOŚiGW odwiedził obóz w Kokotku (WFOŚiGW)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23099617,chrzescijanie-laczcie-sie-a-nie-kloccie-felieton-turnau.html","Chrześcijanie, łączcie się, a nie kłóćcie [FELIETON TURNAU]","Najpierw fakt. Ks. Dariusz Maikowski, pastor Kościoła Adwentystów Dnia Siódmego, powie homilię podczas nabożeństwa ekumenicznego w świątyni luterańskiej przy pl. Unii Lubelskiej w poniedziałek 5 marca (godz. 18).","Teraz niewielki kawałek mojego ekumenicznego dekalogu (całość w książce, która ukaże się wnet):
III. Usiłuj dostrzec w każdym Kościele, w jego życiu chrześcijańskim czy doktrynie coś, co przydałoby się twojemu, co mogłoby go wzbogacić.
IV. Staraj się nie być sekciarzem. Odnowę teologiczną zacznij od akcentowania przede wszystkim wierzeń podstawowych i dlatego na ogół wspólnych dla całego chrześcijaństwa. Nie wysuwaj na pierwszy plan elementów specyficznych dla twego wyznania. Staraj się być przede wszystkim chrześcijaninem, a dopiero potem rzymskim katolikiem, prawosławnym czy adwentystą dnia siódmego.
V. Nie przypisuj sobie i swemu Kościołowi monopolu na rozumienie Biblii. Przyjmij wreszcie, że w wielu sprawach Pismo Święte nie daje jasnych odpowiedzi, i nie odsądzaj od biblijności wszystkich stanowisk niezgodnych z własnymi.
No właśnie, chrześcijanie, łączcie się, a nie kłóćcie!",Kościół Ewangelicko-Augsburski na placu Małachowskiego (AGATA GRZYBOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21625110,w-lodzi-bedzie-pomnik-smolenski-odsloniecie-w-maju.html","W Łodzi stanie ""monumentalny"" pomnik smoleński. Już w maju","Kanclerz kurii zdradził, że już w maju zostanie odsłonięty pomnik ku czci osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej.","Od siedmiu lat 10 kwietnia w całej Polsce odbywają się obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. W tym roku uroczystości w łódzkiej bazylice archikatedralnej poprowadził bp Adam Lepa. Mszę świętą rozpoczął od odczytania 96 nazwisk osób, które 10 kwietnia 2010 roku zginęły w katastrofie lotniczej. Podkreślał, że zginęli na posterunku, pełniąc służbę ojczyźnie.
– Dzisiaj wspominamy osoby, które poległy, bo tak należałoby mówić, poległy w służbie ojczyźnie. Dziś chcemy uczcić pamięć tych osób, które zadziwiały swoich najbliższych, ale także innych. Mam tu na myśli pana Prezydenta czy ministrów, którzy zadziwiali społeczeństwo polskie swoją gotowością do służenia na rzecz Ojczyzny i narodu. Dlatego ta nasza wielka wdzięczność za nich. Chcielibyśmy też podkreślić to, że byli do końca wierni tej służbie, którą podjęli. Do ostatnich chwil swojego życia. Możemy powiedzieć, że zginęli na służbie – mówił biskup.",Projekt pomnika smoleńskiego (materiały prasowe),"na swoim terenie za swoją kasę mogą sobie postawić nawet dom publiczny. ale dobrze że będzie duży pomnik....psy będą miały na co szcz...-@@@-PiSowskie łapy precz od Łodzi!-@@@-A po co nam pomnik? Niech sobie stawiają w Warszawie !!!!!!!!!!!!!!-@@@-O tempora, o mores! A co ma do tego eksłódzki biskup!? '-@@@-p.Lepa, nie ""zginęli na służbie"", ""zginęli w wypadku samolotu"" którym lecieli na wycieczkę do Rosji. ""Na wycieczkę"", bo nie była to wizyta oficjalna czyli na zaproszenie prezydenta czy premiera Rosji, a wycieczka zorganizowana przez kancelarię L.Kaczyńskiego, bo liczył jego brat na reelekcję, a notowania na to były słabe...-@@@-Tam powinien stanąć wielki Człowiek-Motyl-@@@-a przy katedrze nie za dużo już pomników?-@@@-A jeżeli ktoś nie był wierzący to dlaczego ma być na kościelnym pomniku? Ja bym nie chciał i nie chcę też pomnika w Łodzi. Przynajmniej za kasę kościoła. Nawet jeśliby mieli zrobić to bez tej udawanej martyrologii. Bo gadanie że polegli, zabito, bohaterowie to niech sobie we własnym gronie celebrują."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7591318,Polacy_wydaja_miliardy_na_zeby.html",Polacy wydają miliardy na zęby,"0
Polacy nie chcą miesiącami czekać na wizytę u dentysty refundowaną przez NFZ i coraz częściej płacą za leczenie z własnej kieszeni. W 2009 r. w prywatnych gabinetach zostawiliśmy grubo ponad 6 mld zł, pięć razy więcej niż trzy lata temu","- Mam czekać pięć tygodni, żeby załatać dziurę w zębie? - zastanawiała się pani Maria, gdy pod koniec ubiegłego roku zadzwoniła umówić się na wizytę u dentysty w Gdyni.

Jako księgowa zarabia na rękę niespełna 1,6 tys. zł i samotnie wychowuje dwóch synów. - Nie mam za co pójść prywatnie. Dopiero co za zrobienie plomby u młodszego syna zapłaciłam z leczeniem 500 zł - rozkłada ręce.

Przed takim wyborem staje wielu. Z rozmaitych względów Polacy przez lata nie dbali o zęby i w efekcie próchnicę ma 95 proc. dzieci i 99 proc. dorosłych. W Europie gorzej jest tylko w Rosji, Rumunii i Bułgarii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12266187,Miasto_chcialo_przejac_wille__ale_do_gry_wszedl_Kosciol.html","Miasto chciało przejąć willę, ale do gry wszedł Kościół","0
Miasto chciało przejąć na własność zabytkową willę przy ul. Noskowskiego, którą od wojny nikt się nie interesował. Ale zablokowała to poznańska kuria. I reaktywowała po kilkudziesięciu latach Katolicki Instytut Wychowawczy, który willę odzyskał","Willa położona jest w atrakcyjnym miejscu: niby centrum Poznania, ale okolica spokojna i cicha. Dom zbudowano ponad 100 lat temu przy ul. Noskowskiego 24, pomiędzy ul. Libelta i Nowowiejskiego, niedaleko parku Moniuszki.

Przez kilkanaście lat mieszkał w niej niemiecki nadburmistrz Poznania Ernst Wilms. Potem zmieniała właścicieli, a ostatni wpis w księdze wieczystej pochodzi z 1935 r. Jako właściciel wskazany jest tam Katolicki Instytut Wychowawczy.

Po wojnie willę zajmuje jednak związek literatów. Zarządza nią miasto: podpisuje umowy najmu, prowadzi remonty, przeglądy instalacji. Willą nikt się nie interesuje. Ale też nigdy katolicki instytut nie zostaje wywłaszczony.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3768244.html",W Zabrzu PiS popełnił podwójny błąd,0,"Od polityków LPR można usłyszeć, że sprawa neonazistowskiej imprezy na działce Pawła Schmidta to intryga PiS. Że zwlekano z jej ujawnieniem, bo przed wyborami mogła PiS-owi zaszkodzić; że kasetę z filmem przekazał dziennikarzom właśnie Schmidt; że dwaj europosłowie PiS mieli wpływ na to, jak była przedstawiana w TVP.

Wiceprezes PiS Adam Lipiński: Tego typu oskarżenia są całkowicie nieuzasadnione, choćby dlatego, że ta afera dotknęła także PiS.

Wróćmy do Schmidta. Czy każdy może być kandydatem PiS w wyborach samorządowych?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6171125,Rosja__W_miejsce_rubla_powraca_zapomniana_niby_waluta.html",Rosja: W miejsce rubla powraca zapomniana niby-waluta,"0
Na rynek Rosji, na którym rubel z dnia na dzień traci na wartości, wraca niemal już zapomniana niby-waluta ?u. je.?","Te dwie tajemnicze literki (""je"" to w cyrylicy jeden znak), które w latach 90. i na początku nowego stulecia stale towarzyszyły Rosjanom, to nazwa jedynej w swoim rodzaju jednostki walutowej. Są skrótem od ""usłowna jedinica"" - czyli ""jednostka umowna"". Bardzo upraszczając, można powiedzieć, że ta ""jednostka"" to wyrażona w rublach aktualna wartość dolara.

Rzecz była bardzo wygodna w niepewnych, ""szaleńczych"", jak mówią Rosjanie, latach 90., kiedy kurs zielonego mocno zmieniał się codziennie, a czasem z godziny na godzinę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13480159,Bedzie_rekonstrukcja___rzezi_wolynskiej____Historyk_.html",Będzie rekonstrukcja ''rzezi wołyńskiej''. Historyk: Ma taki sens jak rekonstrukcja palenia ludzi w piecach krematoryjnych,"79
Latem pod Radymnem stanie atrapa kresowej wioski. 20 lipca o godz. 20 zjawią się w niej przebrani w mundury UPA miłośnicy rekonstrukcji historycznych. I odtworzą rzeź wołyńską.","- To ma taki sam sens jak rekonstrukcja palenia ludzi w piecach krematoryjnych albo spalenia stodoły w Jedwabnem - komentuje historyk prof. Andrzej Paczkowski.

Przemyskie Stowarzyszenie Rekonstrukcji Historycznej X.D.O.K. działa od pięciu lat. W internecie chwali się kilkoma przeprowadzonymi z rozmachem rekonstrukcjami na Podkarpaciu - m.in. bitwy o Przemyśl czy wywózki na Syberię.

Ta druga odbyła się w lutym 2010 r. w Przemyślu. Wystąpiło w niej pół tysiąca statystów i aktorów, a ze Skansenu Taboru Kolejowego w Chabówce ściągnięto wagony z lat 30.",Zdjęcie ze strony Przemyskie Stowarzyszenie Rekonstrukcji Historycznej 'X D.O.K' (Fot. Łukasz Zawalski),"Będzie rekonstrukcja ,,rzezi wołyńskiej""? Historyk: Ma taki sens jak rekonstrukcja palenia ludzi w piecach krematoryjnych. - Nie moim zdaniem nie powinna być zrobiona a to po to by uświadomić większości polaków ogram i bestialstwo tej ohydnej zbrodni jakiej dokonali bandyci UPA. Tak samo jak zbrodnie nazistowskie, sowieckie w równym stopniu też i ukraińskie okrucieństwo powinno być napiętnowane a nie skrywane przed nieświadomym młodym społeczeństwem. Ostatnio znów na ukrainie odradza się coraz śmielej duch zbrodniarza Bandery bojówki w KIJOWIE wukrzykują zbrodnicze hasła nawolują do zemsty na rosjanach , żydach nie zapominając o polakach tylko jakoś się nic o tym nie mówi w polsce wszyscy ubolewamy nad ich sytuacją. Sami są sobie tego winni gdyż pomidzy sobą się wzajemnie mordują, a zbiorowisko mentów jakie teraz zajmuje majdan nie ma zamiaru go opuścić nawet siłą i zacząć normalnie żyć jak ludzie, chcą do europy nie nie oni ze swoim grubiańskim zachowaniem. Skoro biskupi nawołują do wybaczenia tych zaszłości , to dlaczego znów duchowni na majdanie rzucają kamieniami i oponami do służb porządkowych widać ,że anarchia nienawiść i krew jest im potrzebna to jakieś zakłamanie, szkoda słów opamiętajcie się wszyscy zanim będzie zapóźno !!!-@@@-""Niestety są środowiska, dla których, niezależnie od tego, ile razy nie zostałoby powiedziane słowo ""przepraszam"", ciągle będzie za mało."" Nie przypominam sobie żadnych przeprosin. Może ktoś mnie oświeci? Czekam z niecierpliwością.-@@@-IPN -owi łatwiej szukać sensacji w PRL-u niż w czasach dawniejszych, i to jest powodem odtwarzania takich scen jak rzeż Wołyńska . Zamiast oskarżać się ,należało by dokładnie przypomnieć dlaczego Ukraińcy mordowali ( pacyfikowali ) Polaków , czemu uważają Banderę za bohatera Ukraińcy, a Polacy za bandytę. Trochę historii Kresów znam z opowiadania rodziców, tam się urodziłem jestem Polakiem, i przed Ukraińcami uciekaliśmy nocami w pola aby niebyć w domu. Bandera jest Ukraińskim patriotą on mordował Polaków w obronie ziem Ukrainy jakie zajęte były przez Polaków, i dlatego dla Polaków jest Bandytą, i z tym należy się pogodzić. Brak bezstronnej historii o Kresach winien IPN uzupełnić , gdyż takie rekonstrukcje wprowadzają w błąd , nie pokazują przyczyny , z przestrzeni wieków.-@@@-Organizatorzy tego podlego widowiska nie uwzledniaja podstawowej prawdy, ze Polacy mordowali Ukraincow przez VI wiekow i ze na ukrainskiej Wolyni mordowali i rzneli Ukraincow w latach 1942-1947 i to jeszcze jak. Wladyslaw Kobylanski autor ksiazki pt ""W szponach trzech wrogow,"" urodzony na Wolyni, czlonek AK od 1942r.uczestnik wielu walk z Ukraincami opisuje dosc szczegolowo dzialalnosc swego oddzialu. Oto probka, strona 62. W tym momencie z lasu naprzeciwko nas wysuwa sie lawa Banderowcow. Skoro zblizyli sie na odleglosc 100 metrow, kapitan ""Bomba""spokojnie przyklada automat do debu i oddaje 3 krotkie serie. Pierwsze szeregi padly na lake, a nastepne nadchodzily.Boj trwal 30 minut. Caly oddzial zabitych Banderowcow lezal na lace, dochodzily krzyki i jeki rannych. Nasze 4 kompanie styrzeleckie, ktorymi dowodzil kapitan""Strzemie"" ruszaja w poscig za Banderowcami. Dopadlismy Sluczy. Ukraincy wystraszeni rzucaja sie wplaw przez rzeke calymi gromadami. Widzielismy tonacych. Dalismy ognia. Woda w Sluczy zaczerwienila sie. Strona 87 W tej samej chwili z prawej strony wybuchly nagle wielkie plomienie i odezwaly sie strzaly. To ""Kret"" ze Srzybalskim siali smierc wsrod wystraszonego tlumu ludnosci cywilnej jak i Banderowcow.... Ostrzelalismy wies pociskami zapalajacymi. Dochodzily do nas niesamowite krzyki i jeki. Plomienie oswietlaly teren z daleka w pomroce nocnej zamieszanie niesamowite. Slyszymu krzyki uciekajacychi jeki rannych. Widzielismy straszny widok. Kogo mijaly kule gina w plomieniach. Strona 42 Na wyroznienie, na wieczna pamiec zasluzyli sie kosynierzy. Na czele kosynierow stal mlody podchorazy ""Kazik"" z Warszawy. Zostal przerzucony na Wolyn przez organizacje podziemna. Takich potrzeba nam bylo wiecej. ""Kazik"" dal przyklad szalonej walki wrecz. Od rom-b-az Poto tu pisze, aby szambonurek w sutannie Zaleski i jego niedouczona gawiedz przyjela do wiadomosci i przekazala swoim potomnym, ze Polacy czy to z Matka Boska Czestochowska w klapie bluzy+obraz zrabowany z cerkwi w Belzcu+ czy z orlem w koronie na czapie czy bez, mordowali Ukraincow przez VI wiekow przewyzszajac w swoich okrcienstwach tak Dzingishana, Hitlera oraz Stalina razem wzietych. A tak dla uzupelnienia obrazu pod Radymnem mysle, ze te tresci rowniez znajda uznanie u rezysera ku niesamowitej smucie przemyskiej gawiedzi.-@@@-ale spalenie stodoły z jedwabnego miało wzniosły sens? ""Happening ""Płonie stodoła"" nawiązuje do pogromu Żydów w Jedwabnem, gdzie Żydów spalono w stodole, choć sam performer podkreśla, że nie jest to próba uczczenia pamięci ofiar tamtych wydarzeń. Według Betlejewskiego, znanego wcześniej z akcji ""Tęsknię za tobą, Żydzie"", happening ma być ""otwarciem nowego rozdziału rozmów o antysemityzmie w Polsce"". (...) Pytany [ambasador Izraela] czy jego zdaniem performance ze spaleniem stodoły, który ma być - jak deklarował autor - czymś w rodzaju oczyszczenia, próby zmycia ""piętna Jedwabnego"" ambasador powiedział, że tak ""być może"". Podkreślał, że ważna jest pamięć. - Czy ten akt pomoże pamięci? Każda rzecz może pomóc w jakiś sposób pamięci.""-@@@-A może tak jeszcze zrobmy rekonstrukcję Jedwanego i Pawłokomy, Berezy Kartuzkiej i Jawożna, a może tak przywołać jeszcze inne upiory z przeszłości? Ogrom głupoty niema granic... Jeżeli przywołujesz upiorów to one przyjdą. I historia się powtórzy. Chcecie tego?-@@@-txt-atrium.pl/kriszu/54686.html-@@@-Przyszedlem akurat z pracy, gdzie ten problem ne dawal mi pokoju. Bestialsko zamordowanym Polakom nalezy sie pamiec i szacunek. A Ukraincom zycze samorefleksji. Ten twardy i ciezko przez historie doswiadczony narod szuka swego miejsca w histori. Nie pisze tu o kozakach, oni to miejsce maja-ale o ukrainskich chlopach z Zach. Ukrainy, ktorych swiadomosc historyczna opiera sie przede wszystkim na walce z Lachami i Jewriejami. Tu mozna by nawet cytowac Marxa-ich swiadomosc uksztaltowal ich byt."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12165131,Sad_nad_Pussy_Riot_za_antyputinowska__modlitwe_.html","Sąd nad Pussy Riot za antyputinowską ""modlitwę""","0
Przed sądem moskiewskiej dzielnicy Chamowniki rozpoczął się dziś proces trzech dziewcząt z grupy Pussy Riot, które w lutym pod ołtarzem stołecznej katedry Chrystusa Zbawiciela odśpiewały punkową ""modlitwę"" - ""Bogurodzico, przepędź Putina"". Od marca siedzą w areszcie, a grozi im siedem lat łagru.","Nadieżda Tołokonnikowa, Maria Aliochina i Jakaterina Samucewicz stanęły przed sądem, któremu prezesuje sędzia Wiktor Daniłkin, ten sam, który półtora roku temu wsławił się absolutną dyspozycyjnością skazując na 13 lat więzienia uważanych za osobistych wrogów Władimira Putina byłych szefów spółki naftowej Jukos, Michaiła Chodorkowskiego i Płatona Lebiediewa.

Dziewczęta, które w czasie prezydenckiej kampanii wyborczej odśpiewały w świątyni antyputinowską piosenkę, odpowiadają za złamanie punktu 2 paragrafu 213 Kodeksu Karnego (chuligaństwo). Przedstawiciele prokremlowskiego obozu władzy zgodnym chórem domagają się ich przykładnego ukarania. Również hierarchowie cerkiewni życzą sobie, by wyrok był surowy i stał się przestrogą dla innych ""bluźnierców"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8413225,Program_festiwalu.html",Program festiwalu,0,"23 września

godz. 9.50 i 11.20, kino Polonia (ul. Piotrkowska 67), sala C

Tadeusz Wilkosz przedstawia: Mały pingwin Pik-Pok

godz. 10 i 11.30, kino Polonia, sala B

mały se-ma-for - zestaw klasycznych animacji dla dzieci

godz. 10.10 i 11.40, kino Polonia, sala A

kultowe dobranocki na porankowych seansach - Miś Uszatek

godz. 14-18, aquapark Fala, al. Unii Lubelskiej 4

Pik-Pok na Fali - odsłonięcie pomnika małego pingwina + pik-nik Pik-Poka

godz. 17, kino Polonia, sala C

bracia Quay - retrospektywa 1: Švankmajer, Gligamesz, Kaligraf, albo ci, którzy pragną bez końca.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19841450,deweloper-zaprojektuje-i-urzadzi-dwa-miejskie-parki-w-czyzynach.html",Deweloper zaprojektuje i urządzi dwa miejskie parki w Czyżynach,"19
Firma Budimex zaprojektuje, a potem urządzi na swój koszt dwa półhektarowe parki w Czyżynach. - Propozycja dewelopera cieszy, ale gdyby nie protesty mieszkańców, pewnie wyciąłby wszystko - komentują aktywiści.","W środę przedstawiciele dewelopera zaprezentowali wstępną koncepcję przyszłych dwóch parków na osiedlu Avia: w rejonie kościoła św. Alberta i przy ul. Stella-Sawickiego. Andrzej Miś, rzecznik prasowy Budimeksu, zadeklarował, że jego firma gotowa jest je zaprojektować, urządzić i zapłacić za wykonanie niezbędnych prac.

- Zwróciliśmy się już do dyrektorów wydziału kształtowania środowiska i Zarządu Zieleni Miejskiej z pytaniem, czy na dwóch niezagospodarowanych dotąd miejskich działkach moglibyśmy zrobić miejskie parki - mówił Miś. Z obliczeń pracowników Budimeksu wynika, że każda z działek ma około pół hektara powierzchni. - Jeśli tylko miejscy urzędnicy zgodzą się na takie ich zagospodarowanie, to niezależnie od decyzji Samorządowego Kolegium Odwoławczego parki powstaną. Jak tylko dadzą nam zielone światło, to zlecimy prace w naszym biurze projektowym. Do konsultacji nad ich kształtem będziemy chcieli zaprosić mieszkańców - dodał.",Projekt parku w Czyżynach. Teren m. ul. Hynka i Włodarczyka (Budimex),"Jakie ""apartamenty"" takie parki...Za kilka tysięcy pln (czyli cenę 1 metra w tym kopcu termitów)deweloper ułagodzi władze a naiwni mieszkańcy dostaną 2 trawniki 50 na 50 m na których z radością będą pozostawiać swoje odchody pieski wszelkiej maści. W to że będą tam jakieś zabawki dla dzieciaków jakoś nie wierzę.Naiwność ludzka przechodzi wszelkie pojęcie. No, ale jeżeli ktoś kupuje mieszkanie o powierzchni 35 m w bloku z którego okna można podać piwo sąsiadowi z bloku naprzeciwko i nazywa to mieszkanie apartamentem, to i trawnik może nazywać parkiem...-@@@-To nie będą parki. Teren zielony takiej wielkości to co najwyżej skwerek.-@@@-50x100 m - toz to nawet moj pies sie nie bedzie mial gdzie rozpedzic - nazywanie tego parkiem to lekko na wyrost jest-@@@-50x50m to taki sam park jak apartament na 35m-@@@-Okazuje się jednak, że da się coś na deweloperze wymóc, żeby poczuł się choć trochę odpowiedzialny za to, co zostawia ludziom po sobie. Jasne, że parkami, to raczej trudno byłoby to nazwać, ale to na pewno krok w dobrą stronę... Przydałaby się gdzieś tam jeszcze kładka na drugą stronę Stella-Sawickiego, co by ułatwić dostęp ludziom do terenów zielonych w okolicy pasa startowego i Muzeum Lotnictwa :) ====================================================== NoweCzyzyny.com/forum-@@@-to betonowa pustynia , bez zaplecza i infrastruktury dla mieszkańców a teraz PR-owskie gadanie o lilipucich parkach - jako przykład społecznej odpowiedzialności biznesu nowe matki , które się tu wprowadzą i uda im się jakimś cudem gdzieś zaparkować swoje auto nie będą miały nawet gdzie z wózkiem na spacer wyjść a skąd smog w Krakowie ? a nie z powodu tego , że miasto pozwoliło budimexowi zabudować betonem korytarz przewietrzania ?-@@@-tu jest gorzej niż na ruczaju nawet tramwaju nie ma gdy ci wszyscy , którzy kupią tu mieszkania ruszą rano swymi autami do pracy - zablokują wyjazd z nowego osiedla i okolicznych „starych” budimex poza stworzeniem betonowej pustyni nie pomyślał o żadnej infrastrukturze a teraz PR-owskim gadaniem o odpowiedzialności biznesu o lilipucich parkach chce mydlić oczy gdy w nowych blokach urodzą się nowe dzieci ich matki nie będę miały nawet gdzie z wózkiem wyjść nawet gdyby dopłacali do tych mieszkań , w życiu bym się nie zdecydowała na takie warunki do życia ; nawet auta nie ma gdzie tu zaparkować skąd smog w Krakowie? dzięki zabudowaniu pasa startowego, niegdyś korytarza do wietrzenia miasta jak można było na to pozwolić????-@@@-To będą małe skwerki a nie parki. Wielkie mecyje, że deweloper urządzi ""park""."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1667690.html",Manipulacje przed wyborami prezydenta Czeczenii,"0
Asłanbek Asłachanow, jeden z trzech najpoważniejszych kandydatów do zwycięstwa w ogłoszonych przez Kreml wyborach prezydenckich w Czeczenii, wycofał się w czwartek z elekcji, a moskiewskiego biznesmena Malika Sajdułłajewa skreślono z listy kandydatów","Oznacza to, że w praktyce jedynym poważnym kandydatem został promoskiewski p.o. prezydenta Czeczenii Ahmad Kadyrow. Już od dawna mówiono, że jest on faworytem Kremla w wyborach planowanych na 5 października, ale nikt się nie spodziewał, że jego najpoważniejsi rywale zostaną odsunięci tak bezceremonialnie.

Asłachanow, emerytowany generał milicji i jedyny czeczeński deputowany do Dumy, zrezygnował po rozmowie telefonicznej z prezydentem Władimirem Putinem. W zamian został jego doradcą ds. południa Rosji i Kaukazu. - W ten sposób będę mógł więcej zrobić dla Czeczenii - mówi Asłachanow, który jeszcze w zeszłym tygodniu zapowiadał, że nie wycofa się z wyborów, bo pryncypialnie nie zgadza się z polityką Kadyrowa.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17879343,Lepiej_omijac_lasy_i_laki___az_lisy_zjedza_szczepionki.html",Lepiej omijać lasy i łąki - aż lisy zjedzą szczepionki przeciwko wściekliźnie,"1
W długi weekend rozrzucono nad lasami i łąkami szczepionki dla lisów przeciwko wściekliźnie. Wojewódzki lekarz weterynarii przypomina, że teraz przez dwa tygodnie nie można tam np. wyprowadzać psów na spacer.","Wiosenna akcja szczepienia lisów trwała od 24 kwietnia do 3 maja. W tym czasie rozrzucono z samolotów na obszarze ponad 10 tys. km kw (lasy, łąki, pola, ogródki działkowe) 213 460 dawek preparatu. Średnio wypadło po 20 na kilometr kwadratowy, z wyjątkiem okolic miejscowości Pradła, tuż przy granicy z powiatem myszkowskim. Tam w latach 2011 i 2012 stwierdzono wściekliznę u lisa i psa, dlatego teraz na wszelki wypadek zwiększa się liczbę dawek do 25 na kilometr.

Śląski wojewódzki lekarz weterynarii jak zwykle apeluje, by nie podnosić z ziemi małych brunatnych kostek śmierdzących zepsutą rybą. Ta woń przyciąga lisy z daleka; zjadając kostkę rozgryzają zatopioną w niej kapsułkę ze szczepionką. Nie zrobią tego, jeśli na dotkniętej przez kogoś przynęcie wyczują zapach człowieka.",Lis (MAREK GRYGIEL),"Lisy będą zdrowe, niestety ubocznym skutkiem tych szczepionek jest prawie całkowite wytępienie populacji zajęcy i kuropatw. Tzw. myśliwi z Prezydentem na czele nie kwapią się do odstrzeliwania lisów, bo to i cel niełatwy a i trofeum mizerne."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11507838,_To_najwieksza_polska_tragedia_po_II_wojnie_swiatowej_.html","""To największa polska tragedia po II wojnie światowej""","0
96 biało-czerwonych zniczy zapłonęło na rondzie Ofiar Katastrofy Smoleńskiej. W ten sposób Olsztyn uczcił drugą rocznicę tej tragedii.","O godz. 8.41, czyli o godzinie, w której rozbił się samolot, którym leciała m.in. prezydencka para Maria i Lech Kaczyńscy, na minutę włączone zostały syreny. Hołd ofiarom oddał m.in. prezydent Piotr Grzymowicz oraz poseł PiS Jerzy Szmit. - Musimy pamiętać o tej katastrofie - stwierdził prezydent. - Zginął w niej kwiat polskiej inteligencji.

Przypomniał też, że o katastrofie smoleńskiej dowiedział się będąc za granicą w momencie, gdy oczekiwał na odlot samolotem. - Te wszystkie osoby, które leciały do Smoleńska nie powinny znaleźć się w jednym samolocie. Na dodatek nie dochowano wszystkich procedur - stwierdził prezydent.",Wiec na pl. Solidarności w Olsztynie w 2. rocznicę katastrofy smoleńskiej (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,622175.html","Zdaniem Wojciecha Hetkowskiego, prezydenta Płocka",0,"- Gdzie ustawić pomnik Verne'a? Może na placu Narutowicza, skoro nie doszedł do skutku pomysł zlokalizowania tam pomnika Bolesława Krzywoustego? Najlepiej gdyby Verne siedział w Nautilusie albo podróżował statkiem, jakim płynęły dzieci poszukując swojego ojca, kapitana Granta.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23978467,olsztyn-doceniony-przez-francuzow-zobacz-za-co.html","Olsztyn doceniony przez Francuzów. Zobacz, za co","Stolica Warmii i Mazur otrzymała wyróżnienie w konkursie ""Eco-miasto"" współorganizowanym przez ambasadę Francji w Polsce. W tym roku rywalizowało 46 miast z 15 województw.","Celem projektu zatytułowanego Eco-miasto jest promocja zrównoważonego rozwoju i nagradzanie miast, które najlepiej go realizują. Łącznie o wyróżnienie można ubiegać się w pięciu kategoriach. Miasta oceniane są przez ekspertów z takich dziedzin jak: gospodarka wodna, gospodarka o obiegu zamkniętym, mobilność zrównoważona, efektywność energetyczna budynków oraz zieleń a powietrze.
Olsztyn – jako jedyny reprezentant Warmińsko-Mazurskiego – został zgłoszony w ostatnich trzech dziedzinach. W opinii jurorów, w dwóch przypadkach miasto zasłużyło na wyróżnienie. – Stolica Warmii i Mazur została wyróżniona za przywrócenie i rozwijanie komunikacji tramwajowej w mieście. Drugie wyróżnienie dotyczy miejskiej zieleni – informują organizatorzy projektu Eco-miasto.",Panorama Olsztyna (TOMASZ WASZCZUK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,229357.html",Bolid na kompost czyli Advantige R one,"0
Samochód, za którym westchnie każdy wielbiciel smukłych wyścigówek, a jednocześnie pojazd, który stanowiąc zaprzeczenie produkowanych dziś sportowych cacek, będzie prymusem z ekologii.","Szwajcarzy nie produkują na masową skalę samochodów, ale branża motoryzacyjna nie jest im bynajmniej obca. W kraju słynącym z serów, zegarków i scyzoryków produkuje się bardzo dużo zaawansowanych technologicznie podzespołów do produkcji aut. Firma Rinspeed ma jeszcze większe ambicje: od kilku lat szokuje świat projektami bardzo pomysłowych, choć często nieco ekscentrycznych samochodów. Przy tym owe prototypy nie muszą zakończyć swojego istnienia tylko na stoiskach targów samochodowych - zawsze bowiem są zaopatrzone w dokumenty uprawniające do poruszania się po drogach publicznych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14053250,Na_co_pieniadze_z_nowego_budzetu_UE__Lista_zyczen.html",Na co pieniądze z nowego budżetu UE? Lista życzeń stolicy,"0
Z gotową listą projektów Warszawa zgłasza się po dotacje z nowego budżetu UE. W latach 2014-2020 ratusz stawia na wsparcie zaniedbanej Pragi, rozwój szkół i uczelni, planuje też liczne inwestycje transportowe","Listę warszawskich życzeń wobec Unii Europejskich przedstawił wczoraj wiceprezydent Michał Olszewski. Od początku roku plany były konsultowane z ekspertami i podczas spotkań z mieszkańcami miasta.

- Wyrazy uznania! Jestem pod wrażeniem - chwalił wiceminister rozwoju regionalnego Paweł Orłowski, bo właśnie tak przygotowane strategie mają być premiowane przy podziale unijnych pieniędzy. Minister zapowiedział, że rząd zaproponuje dla stolicy i Mazowsza specjalną pulę na dokończenie najpilniejszych inwestycji, gospodarkę odpadami, kanalizację czy przyjazny środowisku transport. Na szczególne wsparcie mogą liczyć projekty przekraczające granice poszczególnych miast i gmin. Podał przykład: system parkingów przesiadkowych czy ścieżek rowerowych przy dworcach kolejowych w aglomeracji, wspólna taryfa biletowa, a do tego rządowe lub unijne fundusze na nowe pociągi podmiejskie.",Praga (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22078333,gabinet-cieni-platformy-obywatelskiej-zbiera-sie-w-puszczy-bialowieskiej.html",Gabinet cieni Platformy Obywatelskiej zbiera się w Puszczy Białowieskiej,"W Puszczy Białowieskiej obradować będzie we wtorek (11.07) na pierwszym wyjazdowym posiedzeniu gabinet cieni Platformy Obywatelskiej. Jego członkinie i członkowie spotkają się z samorządowcami z gmin powiatu hajnowskiego, przedstawicielami ekologów i branży turystycznej oraz odwiedzą miejsca wyrębu drzew.","Gabinet cieni PO (na jego czele stoi przewodniczący tej partii Grzegorz Schetyna, ministrem środowiska jest posłanka Gabriela Lenartowicz) został utworzony jako alternatywa dla rządu PiS w listopadzie 2016 r. Zbiera się w Puszczy Białowieskiej kilka dni po tym, jak na sesji UNESCO w Krakowie wezwano, aby Polska podjęła natychmiast decyzje o zaprzestaniu wycinki drzew w najstarszej jej części. Rząd PiS wycinki nie zamierza powstrzymać.
UNESCO: Natychmiast zaprzestać wycinki w Puszczy!
Sprawdzą wycinkę w Puszczy Białowieskiej
Przewodniczący podlaskiego regionu PO Robert Tyszkiewicz (wiceprzewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych) przed posiedzeniem gabinetu powiedział „Wyborczej"":
– To jest jego pierwsze wyjazdowe posiedzenie i fakt, że odbywa się właśnie w Puszczy Białowieskiej, pokazuje, jak poważnie Platforma Obywatelska traktuje konflikt toczący się wokół Puszczy, że chce zamanifestować potrzebę działań sprzyjających jej ochronie, a także sprzeciw wobec polityki, jaką prowadzi minister Szyszko. To wyjazdowe posiedzenie będzie okazją, aby członkowie gabinetu cieni poznali całe spektrum poglądów na temat sytuacji w Puszczy.
Alternatywni ministrowie mają wizytować miejsca, w której dokonywane są wyręby Puszczy – niedaleko Starej Białowieży i Szlaku Dębów Królewskich.
– Będziemy mieli możliwość zobaczyć, jak wygląda wycinka Puszczy Białowieskiej. Gabinet cieni spotka się też z samorządowcami powiatu hajnowskiego oraz pozarządówkami, aby poznać opinie organizacji ekologicznych czy turystycznych, które domagają się natychmiastowego zaprzestania prowadzonej wycinki drzew. Gabinet chce przyjąć kierunkowe decyzje PO dotyczące skutecznej ochrony Puszczy – zapowiada Tyszkiewicz.
Decyzje mają być zgodne ze stanowiskiem rady krajowej PO: ma być wstrzymana natychmiastowa wycinka drzew, co jest warunkiem rozpoczęcia rozwiązywania puszczańskiego konfliktu.
- Trzeba zapewnić przede wszystkim skuteczną ochronę dla całego obszaru Puszczy ze wszystkimi uczestnikami procesu dialogu dotyczącego jej ochrony: ze społecznością lokalną, z samorządowcami, ekologami, leśnikami oraz pracownikami Białowieskiego Parku Narodowego – podkreśla Tyszkiewicz.
Puszcza Białowieska AGNIESZKA SADOWSKA
Co z programem leśnego dziedzictwa?
Latem 2015 r. PO przyjęła program „Puszcza Białowieska – leśne dziedzictwo Europy”. List intencyjny w sprawie jego realizacji podpisał ówczesny minister środowiska z PO Maciej Grabowski. Sygnatariuszami listu – oprócz Lasów Państwowych, koordynatora programu – byli przedstawiciele Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Białowieskiego Parku Narodowego oraz marszałek województwa podlaskiego, starosta hajnowski, burmistrz miasta Hajnówka, a także wójtowie gmin: Białowieża, Hajnówka, Narewka i Dubicze Cerkiewne. W ramach programu Lasy Państwowe miały łącznie zrealizować 30 projektów.
17 obwinionych ekologów broniących Puszczy Białowieskiej. Na razie
Wśród nich miała np. powstać ścieżka turystyczna w koronach drzew w Narewce (jedyna taka w Polsce) oraz centrum edukacji w Hajnówce nazywane za swoim naukowym pierwowzorem „Centrum Przyrody Kopernik”. Program miał być realizowany do 2022 roku. Po dojściu PiS do władzy jego realizacja została wstrzymana.
– Dzięki tym inwestycjom ruch turystyczny przeniesie się częściowo poza park narodowy, dając lokalnym społecznościom szansę rozwojową i jednocześnie wpisując się w cele ochronne Puszczy Białowieskiej – mówił wtedy o programie minister Grabowski.
– Trzeba łączyć ochronę przyrody z inwestowaniem w rozwój obszarów Puszczy Białowieskiej, z tworzeniem szans rozwojowych dla społeczności powiatu hajnowskiego – mówią dziś liderzy PO w kontekście tego programu oraz decyzji, jakie ma podjąć na wyjazdowym posiedzeniu jej gabinet cieni.",fot. AGNIESZKA SADOWSKA,Gabinet cieniasów.-@@@-Gabinet cieni w puszczy? To chyba gabinet łosi.
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16672020,Lisowczycy__Postrach_Europy.html",Lisowczycy. Postrach Europy,"25
Z pomocą Bożą wyrzynali wrogów - pisał ich kapelan ks. Wojciech Dembołęcki, ale też bardzo często wszystko wszędy ogniem a mieczem znosząc, mordowali Bogu ducha winnych cywili, w tym kobiety i dzieci. Łupili przy tym na potęgę, wzbudzając taki strach w Europie, że jeszcze dwieście lat później matki straszyły nimi dzieci.","W 1620 r. zdobyli zbuntowane przeciw cesarzowi Ferdynandowi II Habsburgowi miasto Prachatice w Czechach. Nie oszczędzali nikogo. Gdy na ostatek zewsząd do muru nie jeno piechota, ale nawet i elearowie piechotą skoczyli, miasta dostali i ono tak nielitościwie dla postrachu drugim w pień od największego do najmniejszego, żadnej płci nie odpuszczając, wysieczono, iż się na żadnem innem miejscu tak wielkie okrucieństwo niestało od ludu cesarskiego - wspominał ten epizod kapelan lisowczyków. To ich właśnie nazywał ""elearami"".","Płaszcze opięte, czapki wysokie, pludry wąskie jak rękaw, buty żółte, podkute, zbroi nie mają, siodła małe, dziw, że z nich nie spadną - opisywał lisowczyków ich kapelan ks. Wojciech Dembołęcki. Na ilustracji lisowczycy tak jak ich sobie wyobraził Juliusz Kossak (1824-1899). (Fot. Wikipedia)","""...spędził z tym oddziałem jazdy polskiej cztery lata (1619-23), towarzysząc mu na szlaku bojowym na Śląsku, w Czechach i w Niemczech."" W rzeczonych latach Slask, Czechy i Niemcy (?) to jedno i to samo, a mianowicie Swiete Cesarstwo Rzymskie (Narodu Niemieckiego). A co do Lisowczykow, to abstrahujac od jej ""przewag"", to formacja ta dowodnie ukazuje, jak bardzo Rzeczpospolita oddalila sie od Polski Piastow, stajac sie panstwem stricte wschodnioeuropejskim.-@@@-Z pomoca Boza - jak ISIS.-@@@-Oto katolickie dziedzictwo . Wielkim echem odbiło się w Europie zdobycie przez wojska Ligi Katolickiej protestanckiego miasta Magdeburg 20 maja 1631 r. . Miasto opierało się do chwili, gdy zabrakło prochu, a oblegający zmusili okolicznych chłopów do zasypywania fosy. Kiedy zdobyli mury, zaczęła się rzeź. Żołnierze najpierw gwałcili kobiety, a potem je mordowali razem z całymi rodzinami, obrabowane domy podpalali. Przy okazji wyrżnęli kilkuset katolików, którzy wyszli na ulicę, by witać armię cesarza. Z 30 tys. mieszkańców Magdeburga zginęło 25 tys., ocalała katedra i parę domów. Rabunkami i okrucieństwem wyróżniły się szczególnie oddziały najemników chorwackich i walońskich.-@@@-Gdyby nie prywata polskiej szlachty i ""gra indywidualna"" a nie zespołowa , to na początku 17 wieku bylibyśmy pierwszą potęgą świata słowiańskiego. Gdyby nie to ,że nasza szlachta nie chciała silnej władzy królewskiej i płacenia podatków na wojsko , to my Polacy a nie Ruscy zawojowali byśmy Azję i stalibyśmy się mocarstwem szanowanym w całym świecie. Gdyby w 1612 po zdobyciu Moskwy była nie 7-mio ale 70-cio tys załoga ,to siedziałaby tam przez co najmniej 200 a nie 2 lata. Gdyby...-@@@-Jak zwykle przypominanie wszystkiego co w polskiej historii najgorsze. Na GWno zawsze można liczyć-@@@-Wszystkie strony wojny 30-letniej były równie okrutne, wszyscy najemnicy rabowali, palili i mordowali. Lisowczycy nie byli w tym wyjątkiem i to nie okrucieństwo, ale skuteczność tej formacji była powodem jej sławy w Europie. Natomiast ilustrowanie tego artykułu obrazami husarzy z propagandowego rosyjskiego filmu ""Rok 1612"" to (oględnie ujmując) kompletne nieporozumienie...-@@@-To taka średniowieczna wersja dzisiejszych palikotowców.-@@@-""Cieżki orzech do zgryzienia"" to błąd. Powinien być ""TWARDY orzech do zgryzienia""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,24436240,citroen-c5-aircross-i-peugeot-508-francuskie-odrodzenie.html",Citroen C5 Aircross i Peugeot 508 francuskie odrodzenie,"Francuskie odrodzenie? Trudno inaczej nazwać obecną ofensywę modelową marek znad Sekwany. Tym razem przedstawiamy Citroena C5 Aircross, który właśnie pojawił się w firmie J.D Kulej, oraz najnowszego Peugeota 508 SW.","Citroen C5 Aircross to ostatni bliźniak modelu DS Crossback, Peugeota 3008 i Opla Grandlanda. Ma 4,5 metra długości i zbudowany jest na platformie EMP2 koncernu PSA. Mimo bratniego pokrewieństwa, wygląda zupełnie inaczej od swoich braci. Dzięki takim rozwiązaniom, jak układ Progressive Hydraulic Cushions, czyli amortyzatory z poduszkami hydraulicznymi, ma być też najbardziej komfortowym SUV-em w swoim segmencie. Samochód oferowany jest z dwoma silnikami benzynowymi, o mocy 130 i 180 KM. Dwoma dieslami, o mocach 130 i 177 KM, i w trzech wariantach wyposażenia – Live, Feel i Shine. Tu ciekawostka. Mocniejsza, 180-konna wersja benzynowa kosztuje dokładnie tyle samo co słabszy, 130-konny diesel. Wszystkie jednostki napędowe są dostępne z manualną, 6-biegową skrzynią lub automatyczną, 8-biegową. - C5 Crossback cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Klienci czekali na ten model, co przełożyło się już na pierwsze zamówienia. Auto jest naprawdę wyjątkowe w swoim segmencie – poskreśla Jakub Gołębiewski z firmy J.D Kulej. W ubiegłym tygodniu samochód zaprezentowano także w firmie Zdunek.
Wjeżdżają 508-ki

C5 to nie jedyna ciekawa nowość z Francji, jaką zaprezentowano właśnie w Polsce. Druga to Peugeot 508 SW. Tutaj w odmianie First Edition. Zdjęcie z prezentacji takiego samochodu odnaleźliśmy na profilu formy Intervapo z Gdańska i Sopotu. W Europie pojawiło się zaledwie 1500 egzemplarzy, a cena startowała od 199 900 zł. Pod maską samochodu znalazł się silnik benzynowy 1.6 PureTech o mocy 225 KM połączony z 8-biegową skrzynią automatyczną. Kombi wyposażone w taki silnik kosztuje od 212 900 zł, czyli dokładnie o 12 tys. zł więcej niż wersja sedan. Fizycznie samochód znajdzie się w salonach na wiosnę.",Peugeot 508 (J.D. Kulej),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13406580,O_Rosji_bez_strachu.html",O Rosji bez strachu,"0
Jeśli założymy buty tych, którzy dygocą z zimna w nieogrzewanych mieszkaniach podczas syberyjskich mrozów, odejdzie nam ochota do śmiechu. Czego dowiadujemy się o Rosji z ''Gogola w czasach Google'a'' Wacława Radziwinowicza?","Zawsze to podejrzewałem, zwłaszcza w szkolnych czasach: Dmitrij Mendelejew musiał wymyślić jeszcze coś, co usprawiedliwiłoby uczniowskie męki nad tablicą jego autorstwa zawierającą okresowy spis chemicznych pierwiastków. Do niedawna nie miałem na swoje domysły najmniejszej nawet poszlaki, aż przeczytałem: ''To właśnie on jako pierwszy zauważył, że zmieszawszy ze sobą litr wody i litr spirytusu, otrzymujemy nie dwa litry, lecz nieco mniej roztworu, bo spirytus kurczy się w kontakcie z wodą. Temu odkryciu Mendelejew poświęcił swą napisaną w wieku 32 lat pracę doktorską, którą zatytułował >>Rozważania o łączeniu spirytusu z wodą<<. Na tym nie poprzestał. Długo szukał formuły wódki idealnej. Doceniając jego doświadczenie, dwór cesarski postawił Mendelejewa na czele komisji państwowej pracującej nad idealnie mocnym trunkiem. Uczony nie zawiódł. W roku 1884 otrzymał oficjalny patent na trunek nazwany Moskiewska Specjalna, który stał się wzorcem rosyjskiej wódki. Obowiązująca do dziś receptura Mendelejewa mówi, że wódka to mieszanina spirytusu żytniego z surową miękką wodą, o mocy koniecznie 40 proc. Litr takiego wzorcowego płynu w temperaturze 15 stopni Celsjusza powinien ważyć 953 gramy''.

Moje przypuszczenia stały się ciałem; Dmitrij Mendelejew jednak zasłużył się ludzkości.

Rzecz jasna - w Rosji pito wódkę przed Mendelejewem. I oczywiście po. W większości wypadków nie stosując się do zaleceń wielkiego uczonego, jak wódkę pić (zalecał umiar: najwyżej półtorej setki dziennie, drobnymi łyczkami, a nie jednym haustem, w temperaturze ciut niższej niż pokojowa, ale nie z lodówki). Pójść ''w zapoj'' - alkoholowy ciąg trwający dni i tygodnie (opisał to wyśmienicie Wieniczka Jerofiejew w kultowej książce ''Moskwa - Pietuszki''), wódka z każdej okazji i na każdą okoliczność - to bardzo rosyjskie zachowanie. Jak również bardzo rosyjska była bezkompromisowa walka z alkoholem i alkoholizmem, której symbolem stał się ostatni sekretarz KPZR Michaił Gorbaczow, stanowiąc tzw. suchoj zakon - prohibicję w wersji radzieckiej. Kazał likwidować gorzelnie, wycinać winnice, gwałtownie skurczyła się liczba punktów sprzedających wódkę, piwo i wszystko inne z procentami. Było to tak radykalne, że w wielu miejscach bezmyślne (co komu winne stare, carskie jeszcze winnice ukraińskiego dzisiaj Krymu?), czym na milion procent nie zyskał przychylności rodaków. Mało kto z Rosjan pamięta i nikt na świecie nie wie, że w czasach obowiązywania ''suchego zakonu'' średnia długość życia rosyjskich mężczyzn wydłużyła się o cztery lata i że wtedy w Rosji rodziło się więcej ludzi, niż umierało. Też tego nie wiedziałem, póki nie przeczytałem książki Wacka Radziwinowicza.

Kilka dni w Moskwie: ''W poszukiwaniu rosyjskiej duszy''

Edward Linde-Lubaszenko i Piotr Sieklucki opowiadają o spektaklu ''Encyklopedia rosyjskiej duszy''.

***

Nie jest to jednak książka o rosyjskim zauroczeniu wynalazkiem Dmitrija Mendelejewa. To bardziej encyklopedia pozwalająca nauczyć się Rosji, zajrzeć pod rosyjską kołdrę, przez rosyjską dziurkę od klucza. Wacek oswaja Rosję, bo wie o tym kraju prawie wszystko, gdyż - zdaje się - rozumie Rosję jak mało kto. Napisał więc książkę układankę: zbiór kilkudziesięciu tekstów króciutkich, krótkich i trochę dłuższych, hulających po rosyjskiej duszy jak po stepie. Rzecz dzieje się w Petersburgu i w Moskwie, na syberyjskiej i kaukaskiej prowincji, w noclegowniach wielkich miast, w pałacach władzy, redakcjach gazet, na bazarach, ulicach i w ciemnych zaułkach. Rosja prezentowana przez Wacka jest po prostu kompletna. To nie wyprawa w egzotyczny świat (choć opisuje świat egzotyczny) i bezbrzeżne zdziwienie cywilizowanego podróżnika podglądacza marnym, dzikim, zwariowanym życiem tubylców, lecz encyklopedia, z której można się po prostu wiele dowiedzieć, nie zżymając się na bezbarwny język i nadmierną mnogość niepotrzebnych detali. Wacek chce przybliżyć Rosję. I robi to po mistrzowsku.

***

Dowiedziałem się więc, jaki - wedle wydanej oficjalnie, lecz tajnej broszury, bo Rosja to obsesja tajności - powinien być rosyjski urzędnik. A więc: ''porządnie ostrzyżony, dokładnie ogolony, mieć olśniewający uśmiech, przyjemny zapach z ust i czyste paznokcie u rąk''. Nie powinien mieć piegów, gdyż piegowaci ''źle się czują w kolektywie''. Ludzie z pełnymi wargami są zaś ''leniwi, nie lubią myśleć, a przy tym mają ciągoty do życia w luksusie. Natomiast haczykowaty nos zdradza >>nieuczciwość, chytrość i impulsywność<< ''.

Rosyjski urzędnik powinien być trzeźwy i wystrzegać się kaca. Pić - informuje instrukcja - może najwyżej co drugi dzień; w tygodniu może to być pół litra i pięćdziesiątka. ''Jeśli jednak urzędnikowi zdarzy się nadużyć, to zanim po pijaństwie zjawi się w urzędzie, powinien spożyć spore ilości leczniczego soku z kiszonych ogórków i zażyć kilka tabletek węgla''.

Autorami owych mądrości są Siergiej Mironow, szef wydziału medycznego kancelarii prezydenta, i jego dwaj zastępcy. Broszurę, wydaną w tysiącu egzemplarzy, rozprowadzano w siedzibie rządu.

Wiem również, że Władimir Putin jest, co wychodzi w wielu ankietach, ''mężczyzną marzeń'' rosyjskiej kobiety, porównywanym do Jamesa Bonda, bo tak samo szarmancki, przystojny, elegancki, a przy tym twardy i energiczny. Oraz - że wdzięk prezydenta podziałał również na rzeźbiarza Zuraba Ceretelego, który postanowił wyrzeźbić Putina kroczącego, bo ''w sposobie poruszania się prezydenta jest coś >>niepowtarzalnie pięknego<<''. I nie ma znaczenia, iż rosyjska pierwsza dama Ludmiła Putina obwieściła publicznie, że ''mąż chodzi jak kaczka''.

Oraz - że za samowolne wywieszenie rosyjskiej flagi, nawet w patriotycznym uniesieniu, można zarobić mandat. Przytrafiło się to mieszkańcom kaukaskiego kurortu Jessentuki oraz Kraju Stawropolskiego.

I tak dalej.

Rosyjskie spojrzenie - rozmowa z Iwanem Wyrypajewem: ''Jak można deptać po własnej fladze?''

Rosyjska dusza - taka, jaka wyobraża ją sobie Zachód. Zwiastun nagradzanej na światowych festiwalach ''Euforii''.

***

Lecz Radziwinowicz nie pisze tylko o rosyjskich ciekawostkach - śmiesznostkach, które jeśli lepiej poskrobać, śmiesznostkami nie są. Być może rozśmieszą czytelnika opowieści o skorumpowanych, udzielnych administratorach rosyjskiej prowincji (lepiej zabrzmi: książątkach), umiejących ukraść miliony ton opału na zimę, a ludzi ujawniających kradzież posadzić za kratki. Lecz jeśli założymy buty tych, którzy dygocą z zimna w nieogrzewanych mieszkaniach podczas syberyjskich mrozów, odejdzie nam ochota do śmiechu.

W książce znajdziemy również fragmenty przerażające, pokazujące mroczną, ponurą i okrutną stronę rosyjskiej duszy. Np. rozdział zatytułowany ''Eszelon nieznanego żołnierza'', gdzie głównym bohaterem jest pierwsza wojna czeczeńska, trupy żołnierzy i determinacja matek szukających ciał, ale też pewien pociąg. ''Na najdalszej bocznicy stacji towarowej Rostów stanął eszelon widmo złożony najpierw z kilku wagonów chłodni. Donikąd nie jechał. Stał i stoi otoczony ciszą i tumanem trupiego odoru. Co jakiś czas dołączano do niego kolejny wagon i na czterech piętrach metalowych stelaży ciągnących się wzdłuż ścian układano ciała kolejnych i kolejnych nieznanych żołnierzy. Z tamtej wojny do wagonów chłodni na rostowskiej bocznicy przywieziono tysiąc trupów. 268 z nich nie udało się zidentyfikować''.

I jak to w Rosji - wagony chłodnie raz były zasilane prądem, raz nie, więc ciała zmieniały się w coś o konsystencji kisielu. Prąd płynął, kisiel zamarzał. Nie płynął, nad torami wzmagał się odór.

Minister obrony Paweł Graczow zapewniał, że jego armia weźmie czeczeński Grozny z marszu, robiąc mu prezent na urodziny (szturm zaczął się w dniu, gdy minister świętował ze swoimi generałami). Zapewniał, że będzie to tylko niewielka utarczka, a jego chłopcy ''z uśmiechem idą na śmierć''. ''Ci, którzy od lat leżą w wagonach, przez te skoki temperatury zmienili się w mumie i rzeczywiście szczerzą zęby w upiornym uśmiechu. A zęby mają piękne - białe, równe, bez ubytków. Widać, że byli młodzi, że służyli w oddziałach specjalnego przeznaczenia, gdzie biorą tylko najzdrowszych''.

Albo kawałek o ''czarnych wdowach'', czeczeńskich terrorystkach, które zaatakowały moskiewski teatr na Dubrowce. ''Skąd się biorą szahidki? Oficjalna propaganda rosyjska odpowiedź zna od dawna. Rzecznicy Kremla czy Federalnej Służby Bezpieczeństwa opowiadają o arabskich werbownikach, którzy w zabitych dechami czeczeńskich wioskach szukają najlepiej niedorozwiniętych, a już na pewno naiwnych, nieznających świata dziewcząt. Zabierają je do ukrytych w górach obozów i narkotykami, hipnozą, tajemnymi rytuałami islamskimi zamieniają w zombi, bezmyślne, pozbawione uczuć maszyny do zabijania''.

Lecz są Rosjanie, którzy nie ulegają propagandzie. Więcej - umieją napisać prawdę. Jak Anna Politkowska, która brała udział w negocjacjach z terrorystami na Dubrowce, zanim teatr spacyfikowały służby specjalne. ''Te czarne wdowy to nie żadne tam przeszkolone zawodowe terrorystki, tylko zwyczajne kobiety. Prawie wszystkie miały dzieci. Ale nie można powiedzieć, że miały rodziny. Ich mężczyźni zostali zabici przez nasze wojsko. Każda z nich miała więc swoje osobiste porachunki z Rosjanami. Każda z nich przyjechała do Moskwy na coś w rodzaju prywatnej wojny''.

Gdyby nie Politkowska - mówi Radziwinowicz - Rosja nie miałaby pojęcia, czym naprawdę jest wojna w Czeczenii. Zamordowano ją najpewniej dlatego, że pisała, co widziała: o skorumpowanych rosyjskich oficerach, skorumpowanych czeczeńskich watażkach i cierpieniu zwykłych ludzi.

Mroczna codzienność Rosji: ''Rosyjska zgniła milicja''; ''Policja jak milicja, biją, gwałcą, biorą w łapę''

***

Kartki książki Radziwinowicza przede wszystkim zasiedlają ludzie i ich los. Niektórzy są jakby odlani ze spiżu, pomnikowi w swojej prawości i odwadze, więc często przychodzi im płacić najwyższy rachunek (Politkowska, Galina Starowojtowa, deputowana z Petersburga, matki poległych w Czeczenii, bojownicy o prawa człowieka).

Ale Wacek pochyla się również nad ludźmi mniejszymi i maluczkimi, pełnymi drobnych przywar i śmiesznostek, rozkraczonymi między regułami szczęśliwie zmarłego sowieckiego komunizmu a rosyjskim kapitalizmem bez ludzkiej twarzy. Opisuje także najprawdziwsze kanalie, ludzi potwory, najczęściej przyklejonych do władzy, wszystko jedno, cywilnej czy wojskowej, albo wręcz władzę sprawujących. Znajdziemy tu minimalistycznie pyszne portrety sołdatów i czynowników, mafiosów i biznesmenów, a każdy z nich boryka się ze swoją Rosją, którą można pokochać lub znienawidzić, wyśmiać lub paść przed nią na kolana, lecz nie sposób okpić, ominąć bokiem, nie zauważyć. Gdyż jeśli rosyjski człowiek nie chce się wtrącić w Rosję, Rosja wtrąci się w jego życie ze stuprocentową pewnością. A ponieważ maniery ma nieszczególne, łokcie raczej twarde, lubi zabawić się, ale też dać kuksańca, wszystko, w sensie dosłownym, może się wydarzyć.

Pisarz Wiktor Jerofiejew tak ocenił pisanie Radziwinowicza: ''Żeby zrozumieć Rosję, wystarczy poczucie humoru i miłość do mojego zwariowanego kraju. Przeczytałem tę książkę z ogromną przyjemnością. Wacek Radziwinowicz to znakomity obserwator, który nie boi się rosyjskich paradoksów''.

Może w tych kilku zdaniach Jerofiejewa najważniejsze są ostatnie słowa. Humor, miłość to przy rozmowie o Rosji pojęcia przydatne, lecz wtórne. Strach - oto co najczęściej odczuwamy. Lecz jeśli uczymy się czegoś nowego, jeśli dowiadujemy się choćby o wódce Dmitrija Mendelejewa, strach odchodzi. O Rosji trzeba opowiadać bez strachu, i to najważniejsza rzecz (poza setkami innych), którą odkrył przede mną Wacek Radziwinowicz.

Rosyjski historyk w ''Polityce'': ''Szukanie rosyjskiej duszy''

Politolodzy i socjolodzy zastanawiają się w rosyjskiej telewizji, czy istnieje coś takiego, jak specyficzny ''ruski człowiek''.",Rosja z Rosją się spotkała. Demonstracja w Petersburgu w 2006 r. (Alexandr Petrosyan/Focuspictures/czarny kot),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2466553.html",Amok polski -o sprawie wypowiedzi Magdaleny Środy,"0
?Sprawa Środy? daje podstawy do twierdzenia, że polska demokracja działa pod swoistą ideologiczną kuratelą. Episkopat nie jest tu bez winy, ale nie mniejsza wina leży po stronie przywódców politycznych i liderów opinii publicznej, którzy ugruntowali normę swoistej nietykalności Kościoła","Dyskusja wywołana sztokholmską wypowiedzią minister Magdaleny Środy wydaje się pożyteczna i pouczająca. Pożyteczna, bo pozwala posunąć naprzód publiczną refleksję nad statusem kobiety. Pouczająca, bo ukazuje ograniczenia samej debaty wynikające ze szczególnej pozycji Kościoła w Polsce.

Unik niejedno ma imię

Pierwsze reakcje na wystąpienie minister Środy były nadzwyczaj zgodne w potępieniach. Tak jakby zabierający głos byli świadomi istnienia pewnej niepisanej normy poprawności politycznej.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,23252154,jak-pamietacie-dzien-katastrofy-smolenskiej-oto-wasze-historie.html",Jak pamiętacie dzień katastrofy smoleńskiej? Oto wasze historie,"Dziś 8. rocznica katastrofy smoleńskiej. Nie ma osoby, która na pytanie: ""Jak dowiedziałeś się o katastrofie smoleńskiej?"", nie potrafi przypomnieć sobie tamtego dnia. Opowiedzieliście nam o tym, a także jak wiele - waszym zdaniem - zmieniło się od 2010 r. w Polsce.","Pamiętam, że osiem lat temu dostałam SMS od koleżanki, z którą byłam umówiona. Napisała, że ""ludzie są, a nagle ich nie ma"". Nie wiedziałam, o co jej chodzi, bo wiadomość wyrwała mnie ze snu. Była przecież sobota, tuż przed godz. 9. Włączyłam telewizor i zamarłam. Łzy same leciały mi z oczu. Później chwyciłam za telefon, by skontaktować się z bliskimi, ale linie były przeciążone. Pamiętam jedność pod Krzyżem Katyńskim w Krakowie i przejmującą ciszę w kościele Świętych Apostołów Piotra i Pawła. Wszyscy byliśmy wtedy razem.
Podobne wspomnienia ma jedna z moich redakcyjnych koleżanek: - Pamiętam tamten dzień. Mama powiedziała: ""Córcia, prezydent nie żyje"". Włączyłam telewizor. Nie mogłam uwierzyć. Po chwili zadzwoniła do mnie koleżanka - stewardesa. Powiedziała zapłakana: ""Miałam lecieć tym lotem. Tam zginęli moi koledzy i koleżanki"". Pamiętam tamte emocje. Pamiętam wieczory pod Pałacem Prezydenckim.
Takich wspomnień jest znacznie więcej. Ponieważ Wyborcza to Wy, postanowiliśmy zadać wam pytanie, jak wspominacie tamten dzień. Opowiedzieliście nam o tym, pokazując też, jak wiele przez te osiem lat się zmieniło.
""Gdy zmarłych nosi się w sercach, to pamięć o nich nigdy nie zginie""
""W dniu katastrofy nie potrafiłem zebrać myśli. Teraz potrafię – mam dosyć tej ośmioletniej martyrologii i wzajemnych oskarżeń. Nie budujemy tym przyszłości ani sobie, ani przyszłym pokoleniom"" – napisał na Facebooku ""Gazety Wyborczej"" Krzysztof Pancewicz.
Maria Magdalena Boukef dodała, że stale odczuwa smutek po stracie tylu wspaniałych ludzi. ""Ale równocześnie straszny gniew, że śmierć wykorzystano do rozgrywek politycznych - podkreśliła. - Szanuję tych, co na grobach najbliższych zapalają światełka, zanoszą kwiaty, chyląc głowę w ciszy. Tak według mnie należy wspominać najbliższych. Naród o tych, co zginęli w katastrofie, i tak nigdy nie zapomni. Nie potrzeba więc za wszelką cenę stawiać pomników, wieszać dziesiątek tablic pamiątkowych. Gdy zmarłych nosi się w sercach, to pamięć o nich nigdy nie zginie"".
Podobnego zdania był Jan Uszko. ""Tragedia, szok i niedowierzanie. Trudno się było otrząsnąć. Żałuję, że później to smutne wydarzenie zostało wykorzystane do politycznych przepychanek"" – napisał na Facebooku ""Gazety Wyborczej"".
Magda Tarnowska zauważyła, że ""osiem lat temu tego dnia byliśmy złączeni, przeżywaliśmy katastrofę każdy na swój sposób"". ""Od tamtego dnia każda rocznica coraz bardziej nas dzieli. I już nie pamiętamy, kto w niej zginął. Teraz to polityka i nic więcej. Nie takiej pamięci chciałby Lech Kaczyński i wszyscy, którzy zginęli w tej katastrofie"" - zaznaczyła.
Opowiedzcie nam, jak pamiętacie 10 kwietnia 2010 roku i jak oceniacie to, jak wygląda pamięć o ofiarach katastrofy po ośmiu latach. Czekamy na wasze wiadomości na listy@wyborcza.pl",Nocne czuwanie pod pałacem prezydenckim (Fot. qkiel),"Bylem akurat w Hamburgu, na kongresie. Pierwsze wiosenne slonce, w przerwie dzwoni rodzina z wiadomoscia, ze spadl samolot z Kaczynskim. Poczlem ulge, nie z powodu jego smierci, ale ze wzgledu ze ta smierc oznaczala koniec Kaczynskich przy wladzy, koniec beznadziejnej, obludnej i zaklamanej, nieprzewidywalnej polityki, koniec obrazania sie na Niemcy, bo jakas gazeta nazwala ich kartoflami. Koniec byl przejsciowy i trwal 5 lat, aby powrocic z wielokrotna sila obledu wendety, za tamto przez nich samych spowodowane nieudacznictwo. Historia znow ich wymiecie, tym razem bezpowrotnie.-@@@-Ja pamiętam doskonale dzień katastrofy smoleńskiej. I przy okazji zdradzę wam jej PRAWDZIWĄ przyczynę. Otóż brałem tego dnia ślub - całkiem serio mówię. Z tej okazji prosiłem boga, wszystko jedno którego, żeby uczcił to wiekopomne wydarzenie jakimś efektownym fajerwerkiem. No to któryś wysłuchał i uczcił...-@@@-Rano słuchałem radia. Spiker mówił, że na lotnisku jest mgła i samolot prezydencki podchodzi do lądowania. Po dziesięciu minutach samolotu nadal nie było, a spiker mówi, że nie wiadomo gdzie jest. Pomyślałem sobie, że niedobrze. Samoloty nie znikają. Pewnie coś się stało. I wykrakałem.-@@@-Byłam za granica, zadzwoniła moja mama.
Gdy odebrałam usłyszałam w słuchawce melanż płaczu, urywanych zdań i krzyku.
To było w większości cos takiego:
- nie żyją, szloch, wszyscy nie żyją, krzyk, szloch, zginęli ... i tak w kółko.
Dopiero po chwili udało mi sie z niej wydobyć jakaś skladniejsza wypowiedz.
Z niej zorientowałam sie, ze wydarzyła sie katastrofa samolotu.
Miałam wychodzić z domu. Zawrocilam. Włączyłam telewizje. I już tak zostałam przed ekranem długie godziny.
W Niemczech na N24 cały czas program był tylko poświęcony katastrofie w Smoleńsku.
Pamietam tylko taki... pusty ból w sobie.
Ból, który nie rwie serca, nie szarpie trzewi. Jest tępy, jednostajny i zapieczony.

Dziś nie czuje bólu. Czuje złość.
Złość na PiS, na Macierewicza, na Kaczyńskiego, ze podeptali i opluli szczera żałobę wielu Polaków, bo te żałobę i smutek przerobili w spektakl nienawiści i przedstawienie cynizmu.

.-@@@-10.04.2010 prowadziłam seminarium dyplomowe na studiach niestacjonarnych. Już byliśmy blisko końca, skoncentrowani, kiedy niemal w jednej chwili rozdzwoniły się telefony. Wszyscy zamarliśmy. Powiedziałam studentom, że musimy odebrać, że coś się stało. Mój telefon też dzwonił.-@@@-Pamietam, brałem udział w tłumnym składaniu zniczy pod pałacem, byłem na trasie przejazdu trumien, kilka dni tym żyłem. Nie byłem i nie jestem fanem PiSu ale wtedy myślałem że to zmieni naszą politykę na lepsze a jak Jarosław dobrze to rozegra to jego brat zostanie ikona, prawie jak Lech Wałęsa albo Jan Paweł no ale Jaroslaw oczywiście musiał rozmienić to wszystko na drobne, wygrana w wyborach choćby za 10 lat i żeby się jeszcze pobawić raz we władce marionetek... To jak obu braci dzieki temu zapamięta historia chyba wszyscy wiemy...-@@@-najpierw szok, niedowierzanie, Internet na Mazurach, gdzie spędzałam weekend działał jak na korbkę, smutek, żal, (jestem wyborcą Platformy, z PISem mi nie po drodze, pierwsza refleksja niepoprawnej idealist ki: ta tragedia zjednoczy Polaków, zniweluje animozje, w obliczu tego dramatu podamy sobie ręce - i my, obywatele i nasi przywódcy. Chyba po raz pierwszy intuicja mnie zawiodła, chyba nie do końca rozumiałam świat polityk, myślałam, że ta tragedia zjednoczy Polaków, uświadomi im, jak nieważne są animozje, które żywimy do siebie na ziemi. Ale bardzo się myliłam. PIS wygrał wybory i poszły w eter słowa o :gorszym sorcie"". Jako kobieta, jako obywatel, jako człowiek, odczułam to boleśnie i to postawiło mnie - automatycznie w nurcie opozycji. Nie chcę analizować czy PIS chce dla Polski dobrze , widzę, że nie. Chcę normalności, racjonalizmu, przynależności do Europy, a nie do Azji - nie ubliżając Azji, oczywiście."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20980809,kolejne-bestialstwo-pies-w-kagancu-i-wysmarowany-keczupem-przywiazany.html",Kolejne bestialstwo. Pies wysmarowany keczupem. Miały go zjeść owady?,"0
Był wycieńczony i wyziębiony. Ktoś wysmarował go czerwoną mazią (keczupem - prawdopodobnie po to, żeby to przyciągało owady). Psa w takim stanie znaleźli policjanci pod Dźwirzynem.","Informację o tym, że w lesie (w miejscu do którego trudno dojechać) między Grzybowem a Dźwirzynem do drzewa jest przywiązany pies w kagańcu policjanci otrzymali 5 listopada.

Kiedy policjanci odnaleźli zwierzę, było wycieńczone i wyziębione. Musiał być uwięziony przez dłuższy czas.

- Nie reagował na funkcjonariuszy, na głos i światło latarek. Nie miał w ogóle siły - relacjonuje mł. asp. Tomasz Kwaśnik z kołobrzeskiej policji. - Dodatkowo pies był wysmarowany czerwoną mazią. Jak się okazało później keczupem. Jeden z pracowników schroniska twierdzi, że prawdopodobnie po to, żeby zjadły go insekty.",10-letni pies uratowany z lasu pod Dźwirzynem (KPP w Kołobrzegu),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25509908,nowe-statystyki-pornhuba-co-ogladaja-polacy-i-jak-roznimy-sie.html",Nowe statystyki Pornhuba. Co oglądają Polacy i jak różnimy się od innych nacji,"""Polskie porno"" to hasło, które zdominowało wyobraźnię tych mieszkańców naszego kraju, którzy w wolnych chwilach korzystają z amerykańskiego serwisu Pornhub. Właśnie ukazało się doroczne podsumowanie Pornhuba.","42 miliardy wizyt i 39 miliardów wyszukiwań na całym świecie w ciągu roku
115 milionów wizyt dziennie
6,83 milionów nowych wideo
1,36 milionów godzin nowych filmów, których obejrzenie zajęłoby widzowi 169 lat
To najkrótsze podsumowanie tego, co działo się w świecie internetowej pornografii.
Dlaczego zaglądamy na Pornhuba?
Choć raport Pornhuba jest metodologicznie nietransparentny (autorzy nie udostępniają danych źródłowych), jest to jedyny serwis o tej tematyce, który publikuje trendy na swojej stronie. Dzięki temu można się dowiedzieć, jaka pornomoda aktualnie panuje w sieci. ",,"Najlepszym przeciwdziałaniem oglądaniu porno przez dzieci jest rzetelna edukacja seksualna. Znika efekt zakazanego owocu. Ale tłumacz to Morawieckiemu i spółce...-@@@-Co do prób delegalizacji porno są one śmieszne w XXI wieku, albo trzeba odciąć internet w kraju, albo pogodzić się z tym że w kilka kliknięć każdy dzieciak obejdzie wszelkie zabezpieczenia.
A co do kategorii, to jest tu pare błędów:
- POV to nie VR - wirtualna rzeczywistość to konkretna technika filmowania na dwa obiektywy, którą jest sens oglądać tylko w odpowiednich okularach. POV to zwykłe nagranie, po prostu kadrowane z punktu widzenia jednego z bohaterów / bohaterek, jak w strzelankach typu FPS.
- Biseksualizm to nie jest seks między osobami różnej płci. Heteroseksualizm to seks między osobami różnej płci, homoseksualizm - tej samej płci. Wideo w kategorii Bi, pokazuje zarówno takie jak i takie stosunki na raz (także w formie wspólnego stosunku kilku osób).
- Femdom mieści w sobie także dominację kobiety nad kobietą, tj. dominację lesbijską.
Przed pisaniem o porno polecam trochę lepiej się z nim zapoznać!-@@@-Pan Morawiecki odnosi się do ustawy sporządzonej przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa które chce całkowicie ograniczyć dostęp do pornografii poprzez ""dźwignię"" jaką są dzieci.
Tak oto w Art 8 pk 7 mówi że zamieszczona w rejestrze domena zostanie całkowicie w Polsce zablokowana. Jak znaleźć się w rejestrze? Otóż należało by nie zamieścić skutecznego weryfikowania wieku. Tyle że takie weryfikatory są na świecie dwa. AgeID i AgeChecked i ze względu na to że niezbyt to działało UK się WYCOFAŁO z tych przepisów (które polska chce przyjąć) jeszcze zanim je wprowadzili.
Weryfikator taki działa tak ze wysyłamy mu skan swojego dowodu osobistego i dostajemy od tego momentu dostęp do wszystkich stron. Niby prosto ale fakt jest taki że ŻADNA firma zagraniczna się do tego nie dostosuje ze względu na koszta i to że Polska dalej funkcjonuje na zasadzie że tu się za filmy dvd, gry i porno nie płaci więc nasz rynek to tylko reklamy a i to raczej jako zapychacz wyświetleń. Stąd zwyczajnie nie opłaci się nikomu instalować takich zabezpieczeń i po prostu zostaną zablokowani.
REASUMUJĄC: Będzie całkowity brak dostępu do pornografii dla KAŻDEGO bez względu na wiek. Tak to ma działać i taki jest plan STS.

TERAZ TAK:
Dlaczego nie można zrobić tego najprościej w świecie i w dodatku porządnie? Dlaczego nie można stworzyć rejestru domen (to samo co proponuje STS) ale zamiast blokad i straszliwych kar finansowych nie zrobić dostępności tych witryn jako usługi na żądanie u operatora. Banał prawda? Ktoś chce mieć porno w domu włączone to idzie do operatora i podpisuje papierek że chce to porno i że na wszystkich urządzeniach jakie są podpięte do jego sieci ma zainstalowane filtry kontroli rodzicielskiej.

Nadmienię jeszcze że wszędzie tam gdzie po zakończeniu komunizmu odblokowywano pornografię spadała ilość gwałtów wg. statystyk do 80%. Załóżmy że osoba która jest zdolna do gwałtu nie moze dać sobie upustu przy pornografii (na czym powstaje własnie zwiazek spadku gwałtów kiedy mamy porno) to kogo ta osoba wybierze do gwałtu? Silnego mężczyznę? Kobietę? Czy też - uwaga - dziecko które jest słabe i naiwne.
Kogo? No kogo?

Ta ustawa jest zła i mam nadzieje politycy ponad podziałami ją zablokują. Potrzeba ochrony dzieci przed pornografią a nie blokady pornografii.-@@@-szkoda że portal nie wkleił nowej kategorii : kanał Nowogrodzka, kanał Sejmowy,Kanał Adriana i kanał rządowy-@@@-Polacy pragną oglądać polskie porno. Polskość jest chyba jakąś dziwną chorobą, prawdopodobnie wyobraźni. Po czym oni poznają, że porno jest polskie i czym ono się różni od porno zagranicznego? Polki mają w poprzek?-@@@-Jakie ciekawe statystyki. Właśnie dowiedziałem się z nich, że porno zaczyna się w internecie oglądać w 18 urodziny. To fascynujące.
Ponadto ciekawi mnie, w jaki sposób Pornhub ustala płeć użytkownika?-@@@-ASMR na kanale z pornografią?! Jestem w szoku...-@@@-co to są sceny biseksualne?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5562181,Sloneczniki_z_Chin_zamiast_zabawek.html",Słoneczniki z Chin zamiast zabawek,"0
Łódzcy celnicy zatrzymali 1200 zestawów do domowej uprawy roślin. Importer zgłosił je do odprawy jako zabawki, ale po opinii inspekcji ochrony roślin zestawy muszą być zniszczone.","Funkcjonariusze Urzędu Celnego II odprawiali duży kontener wyrobów z Chin, które sprowadziła do Polski jedna z łódzkich firm. Wśród zgłoszonych rzeczy przeważały artykuły dekoracyjne i drobne urządzenia gospodarstwa domowego. Niewielką część przesyłki stanowiły zabawki, ale to one wzbudziły czujność celników.

- Chińskie zabawki są często niebezpieczne dla dzieci. Bywają też podróbkami - tłumaczy Anna Ludkowska, rzecznik prasowy Izby Celnej w Łodzi. - Tym razem okazało się, że pod określeniem ""zabawki"" kryły się zestawy do domowej uprawy roślin, które składały się z puszki, podłoża do wysiewu oraz nasion.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,21127756,tanecznie-w-czasach-ostatecznych-rozmowa-z-munkiem-staszczykiem.html",Tanecznie w czasach ostatecznych. Rozmowa z Muńkiem Staszczykiem,"0
- W zespole T. Love mamy różne poglądy, ale nie ma dla nas znaczenia, kto co wrzuca do urny podczas wyborów. Ważniejszy jest zespół i wzajemny szacunek. Przecież w Polsce nie ma podstaw do nienawiści. Odpowiadają za nią politycy, dlatego też nasza nowa płyta uderza w nich, a nie w społeczeństwo. Wiele tematów na nowej płycie dotyczy tego, co tutaj i teraz - Muniek Staszczyk, wokalista T.Love opowiada o nowej płycie, podziałach w Polsce i przyszłości.","Tomasz Kowalewicz: Od ostatniego albumu T. Love minęły 4 lata, ale wbrew pozorom najnowsze wydawnictwo można określić mianem błyskawicznie stworzonej płyty. Potrzebowaliście czterech-pięciu miesięcy, by ją napisać. To wynik narastającego niepokoju, który w ostatnim czasie obserwujemy w Europie?

Muniek Staszczyk: - Poprzedni album ""Old is Gold"" powstawał dość długo, bo w sumie pracowaliśmy nad nim kilka lat. Przyniosło to efekt chociażby w postaci nagrody ""Fryderyka"" w kategorii album roku. Pokrył się też platyną, co w dzisiejszych czasach jest dużym osiągnięciem. Następną płytę dla odmiany chcieliśmy zrobić w szybkim tempie. Prace zaczęliśmy w styczniu, a po czterech miesiącach istniało już 18 nowych piosenek. Opisałem w nich m.in. otaczającą nas rzeczywistość. Nie jest to zresztą nic dziwnego, bo utwory T. Love często dotyczą tego, co widzi się za oknem. Poprzedni album stawiał pytania o sens życia i o Boga. Nowa płyta to raczej soulowo-punkowy strzał. Jestem zadowolony, choć oczywiście wciąż jest to bardzo świeże dziecko, więc być może ta miłość nie jest na razie obiektywna. Czas pokaże, jak zostanie ono odebrane.",T. Love (Robert Baka),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23715014,swieto-papieru-na-50-rocznice-muzeum-papiernictwa-w-dusznikach.html",Święto Papieru na 50. rocznicę muzeum papiernictwa w Dusznikach,Muzeum Papiernictwa w Dusznikach-Zdroju w najbliższy weekend już po raz osiemnasty organizuje największy w Polsce festyn rodzinny poświęcony upowszechnianiu wiedzy o papierze,"Festiwal organizowany jest corocznie od 2001 roku w ostatni weekend lipca, w tym roku przypadający na 28-29 lipca.
– Chcemy, by odwiedzający rozpoczęli indywidualną ścieżkę edukacyjną od poznania materiałów i surowców papierniczych, następnie przeszli drogę wytwarzania papieru, badania jego cech i właściwości, barwienia historycznymi metodami oraz poznali techniki druku – podkreśla Marta Nowicka z muzeum.
Festyn urozmaicają liczne konkursy, z których największym powodzeniem cieszy się tzw. trójbój papierowy o nagrodę prezesa firmy Mondi Świeci. Jedną z jego konkurencji jest podnoszenie papierowej sztangi, której waga wynosi ok. 20 kg.",Duszniki Zdrój - Muzeum Papiernictwa (Aleksandra Zienkiewicz),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25204339,kalwaria-zebrzydowska-o-ideologii-lgbtq-na-konferencji-pod.html","Kalwaria Zebrzydowska. O ""ideologii LGBTQ"" na konferencji pod patronatem burmistrza","- Z jaką wiedzą wrócą do uczniów nauczyciele, którym wmawiano, że ""elgiebetycy"" chcą przejąć władzę nad światem? - pyta Magda Dropek z fundacji Równość.org po konferencji w Kalwarii, zorganizowanej pod patronatem burmistrza.","– Kierunek ma znaczenie. Równie dobrze mogę powiedzieć, że jechałem samochodem prawidłowo, ale pod prąd. Gdyby gastrolodzy myśleli tak jak seksuolodzy, to wkładalibyśmy jedzenie do tyłka – miał mówić zebranym Grzegorz Strzemecki.
To jego odpowiedź na przywołaną definicję homoseksualizmu opracowaną przez Lwa Starowicza, który pisze, że „to prawidłowa forma seksualności różniąca się jedynie kierunkiem popędu seksualnego”. Strzemecki jest chemikiem, ma siedmioro dzieci. Publikuje w „Gazecie Polskiej” i „Frondzie”. Razem z podkrakowską firmą AM Creative Life poprowadził konferencję „Gender/queer jako nowa/pełzająca ideologia niszcząca człowieka i rodzinę”, którą w poniedziałek zorganizowali w Kalwarii Zebrzydowskiej urząd miasta i jej włodarz, burmistrz Augustyn Ormanty (PSL).",Marsz Równości w Krakowie (ADRIANNA BOCHENEK),"Trzeba się trząść. Następuje taka sama dehumanizacja tej grupy społecznej jak Żydów, kiedy budowano faszyzm i nazizm.-@@@-Przepraszam że mieszkam w Kalwarii :(-@@@-I pomyśleć że mamy XXI wiek...-@@@-Kalwaria takie miłe miasteczko a taka ciemnota się tam panoszy w magistracie. burmistrz to intelektualny płaskoziemca...-@@@-Czy władze szanowne byłyby tak uprzejme i zajęły się tym, za co im płacą PODATNICY, a nie menedżerowie kościoła katolickiego, czyli:
- organizacją podstawowych usług od edukacji po wywóz śmieci
- uchwalaniem i poprawą MPZP
- inwestycjami i remontami w przestrzeni publicznej
- dbaniem o bezpieczeństwo i czystość
- etc. etc.-@@@-Nie ma czegoś takiego, jak ""ideologia LGBT+""
Jest za to ideologia nienawiści nazistowsko-pisowsko-kościelna - ideologia anty ludzka.-@@@-Ile wynosi liczba idiotów na metr kwadratowy w Kalwarii? W Polsce ?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19079679,najslynniejsza-para-epoki-jazzu-muzy-i-ich-artysci-cz-9.html",Najsłynniejsza para epoki jazzu. Muzy i ich artyści cz. 9,"0
Gdyby Francis Scott Fitzgerald nie napisał ?Po tej stronie raju? i nie odniósł tą powieścią oszałamiającego sukcesu, pewnie nie byłoby mu dane ożenić się z Zeldą Sayre. Ale napisał, ożenił się i stał się sławny. Nie miał innego wyjścia.","W nocy 11 marca 1948 r. w szpitalu psychiatrycznym Highland w Asheville w Karolinie Północnej wybuchł pożar. Spięcie w przewodach w kuchni na parterze wywołało ogień, który błyskawicznie przemieścił się kanałami wentylacyjnymi i sięgnął dachu kilkupiętrowego budynku. Płonęły też klatki schodowe, ale stróże nie od razu zorientowali się, jak groźna jest sytuacja, i syrenę alarmową włączyli dopiero pół godziny później. Strażacy przyjechali po kwadransie, ale gaszenie okazało się niezwykle trudne z powodu gęstego dymu, zamkniętych na klucz pokoi pacjentów i okien zaryglowanych na polecenie dyrekcji obawiającej się aktów samobójczych. Strażacy siekierami i łomami próbowali dostać się do pokojów, ale uratowali tylko kilka kobiet z parteru. Z wyższych pięter dobiegały przeraźliwe krzyki, jednak dostać się tam było niezwykle trudno, a żar był taki, że woda z sikawek natychmiast zamieniała się w parę. O 4 nad ranem zaczęły zapadać się stropy i podłogi, runęły ściany zewnętrzne. Pacjenci, którzy wcześniej sami zdołali się wydostać, do rana snuli się przerażeni po pobliskim lesie.",Fitzgeraldowie z córką Scottie we Włoszech podczas przejażdżki samochodem (Fot. CORBIS/PROFIMEDIA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3018829.html",Rosjanom gratulujemy pisarzy. Zagraniczne gwiazdy w Krakowie,"0
Wszystkich, którzy w odwecie za zamknięcie rosyjskich granic dla polskiego mięsa i produktów roślinnych chcieliby zamknąć polskie granice dla rosyjskich kryminałów, uprzedzam: to się nie uda","Polscy czytelnicy szybko przyzwyczajają się do tego, co dobre. I choć zaledwie od dwóch lat mają okazję czytać książki Aleksandry Marininy i Borisa Akunina, do zrezygnowania z nich nie dadzą się namówić ani zmusić. Dlaczego? Bo biorąc do ręki każdą kolejną ich powieść, mają gwarancję świetnej zabawy i interesującej lektury. Myślicie, że to mało? Spróbujcie sami napisać kryminał spełniający oba te warunki. Wielu polskich autorów próbuje, udaje się nielicznym. Ale nawet ci najlepsi o udanym dużym cyklu (lub cyklach) powieści kryminalnych mogą tylko pomarzyć.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,11766954,Test_na_inteligenta.html",Test na inteligenta,"0
Rozmowa z reżyserem i autorem sztuki ?Next-Ex? - Juliuszem Machulskim","Next-Ex **** - Teatr Telewizji, sztuka Juliusza Machulskiego, Polska 2012
reż. Juliusz Machulski, wyk. Jan Englert, Małgorzata Zajączkowska, Krzysztof Stelmaszyk
Poniedziałek 20:20 TVP1

Stawiając dzieciom warunki, lepiej bardzo uważać. Bo co, jeśli je spełnią? A my będziemy musieli wywiązać się ze wszystkich obietnic złożonych na wypadek, gdyby: zdobyli prawo jazdy, dostali stypendium, zdali maturę na sześć. Z koszmarem ""spełnionych oczekiwań"" musi się zmierzyć Karol (Wojciech Stelmaszyk), popularny pisarz, ojciec 20-letniej Marysi (Julia Rosnowska). Przez lata przeganiał z domu absztyfikantów córki, wytykając im arogancję, frajerstwo, braki w wykształceniu i braki w portfelu. Nikt nie był wystarczająco dobrym kandydatem na męża małej księżniczki. A co ważniejsze - nikt nie był wystarczająco ciekawym rozmówcą dla Karola, zachwyconego własną erudycją inteligenta.",Juliusz Machulski (Fot. Maciej Zienkiewicz),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22536736,sad-konstytucyjny-moldawii-uderza-w-prorosyjskiego-prezydenta.html",Sąd konstytucyjny Mołdawii uderza w prorosyjskiego prezydenta,"Sędziowie uznali, że rząd może bez zgody prezydenta mianować ministra obrony. A jeśli prezydent będzie odmawiał podpisywania ustaw, parlament ma prawo... wyznaczyć p.o. prezydenta.","W Mołdawii od wielu miesięcy trwa konflikt pomiędzy prorosyjskim prezydentem Igorem Dodonem a proeuropejską większością parlamentarną. Prezydent kilkakrotnie odmówił podpisania nominacji Eugienija Sturza na ministra obrony i forsuje własnego kandydata. Impas wokół trwa od końca 2016 r. Premier Paweł Filip uznał to za nadużycie władzy przez prezydenta i zwrócił się ze skargą do sądu konstytucyjnego.
We wtorek sąd ogłosił, że „prezydent nie ma prawa odmówić mianowania członków rządu, bo może to prowadzić do naruszenia podziału władzy”. Sąd także zwrócił uwagę, że jeżeli prezydent odmawia wykonywania swoich obowiązków, parlament może mianować p.o. prezydenta, którym może być przewodniczący parlamentu.","Prorosyjski prezydent Mołdawii Igor Dodon tuż po zwycięstwie m.in. nakazał usunięcie unijnej flagi sprzed swojej rezydencji. Gdy informacja o tym trafiła do mediów, trzech posłów ze współrządzącej Partii Liberalnej na powrót wywiesiło flagę (AP/East News)","Spokojnie, trzeba poczekać do wyborów w przyszłym roku wtedy partia Dodona utworzy rząd i nie będzie problemów z mianowaniem urzędników. Póki co to Dodon ma lepszy mandat Mołdawian niż proeuropejska partia obecnego premiera.-@@@-Zmienic sad . !!!!-@@@-""(...) Według ostatnich sondaży największe, bo mniej więcej 50-proc., poparcie ma prorosyjska Partia Socjalistyczna wspierana przez Dodona"" ...... Prognostyk dla Ukrainy za 5 lat?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,17149096,Filmy_roku_2014__polski_film_amerykanski_i_inne_specjaly.html",Filmy roku 2014: polski film amerykański i inne specjały [RANKING SZCZERBY],"2
?Najbardziej czekałem na film Polańskiego o Dreyfusie, ale ten wciąż nie może powstać? - oto najlepsze dziesięć filmów 2014 roku według Jacka Szczerby.","10. ""Wolny strzelec"", reż. Dan Gilroy

Nie lubię Jake'a Gyllenhaala, który jest tu jeszcze bardziej odstręczający niż zwykle. Tyle że tym razem tak miało być - to aktor idealnie nadający się do zagrania człowieka ""nawiedzonego"", dziennikarskiej hieny.

Postać grana przez Gyllenhaala mówi do współpracowników: ""Jedno, co mogę wam obiecać, to to, że nie będę od was wymagał tego, czego sam bym nie zrobił"". Ale my wiemy, że on nie ma moralnych hamulców. ""Wolny strzelec"" to niby nic oryginalnego, natura mediów jest znana nie od dziś - gdy jednak zdarzało mi się po nim trafiać na newsowe stacje, co rusz mówiłem sobie: ""O, tu ktoś zupełnie jak Gyllenhaal, i tu, i tu"".","""Grand Budapest Hotel"" (Fot. materiały dystrybutora)","""Nie lubię Jake'a Gyllenhaala, który jest tu jeszcze bardziej odstręczający niż zwykle"" - Tak bardzo subiektywna opinia i to na samym początku dotycząca bardzo popularnego aktora ma być jakąś prowokacją? Taki manifest za kuriozalny uważam, i czytanie rankingu i jego uzasadnienia za bez sensu. Aż sobie wygooglowałem autora, ciekawy byłem jak wyglada i kto to ta osoba która aktor Jake odstręcza:) I pomyślałem sobie, iż dobrze jest poznawac osobiste preferencję krytyków wtedy wiadomo jakie recenzje czytac a jakie omijać. Pana redaktora pozwolę sobie omijać."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17111544,Moze_Bog_sie_wkurzyl_.html",Może Bóg się wkurzył?,"0
Ojciec Jewgienij, który opiekuje się uchodźcami, powiedział w kazaniu, że człowiek sam ściąga na siebie nieszczęście niczym pręt żelazny piorun. Robi to, kiedy prowokuje Boga. ""Wyborcza"" w ramach akcji ""Jedziemy z pomocą na Ukrainę"" publikuje opowieści ludzi dotkniętych wojną za naszą granicą.","""Nasi sąsiedzi potrzebują pomocy. Dla jednych bliżsi, dla drugich dalsi, ale tworzą z nami jedną europejską rodzinę. Mamy wystarczająco wiele, żeby się podzielić z potrzebującymi"" - piszą w apelu do Polaków Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", i Janina Ochojska, prezes Polskiej Akcji Humanitarnej. ""Nie wystarczą deklaracje, potrzebne są działania. Na początek pomóżmy naszym sąsiadom przetrwać zimę. Pokażmy, że nie są sami. Okażmy solidarność i wlejmy nadzieję w ich serca"".","Tatiana Swietłych, uciekinierka z Gorłówki, matka dwójki dzieci (AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22888113,poslowie-po-przeciw-pis-za-dwie-radomskie-poprawki-wpisane.html","Posłowie PO ""przeciw"", PiS ""za"". Dwie radomskie poprawki wpisane do budżetu państwa","Do budżetu państwa wpisano pieniądze na przebudowę alei Wojska Polskiego i Żółkiewskiego oraz dla UTH. Przeciw przyjęciu budżetu w takim kształcie zagłosowali parlamentarzyści PO. Anna Maria Białkowska: ""Bo PiS był przeciw naszym radomskim poprawkom""","W czwartek Sejm przyjął ustawę o budżecie państwa na 2018 r. Zapisano tam 93 mln zł na przebudowę ulicy Żółkiewskiego, ronda Kozienickiego oraz al. Wojska Polskiego. Zarówno tę poprawkę, jak i drugą, gwarantującą 5 mln zł dla Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego na utworzenie zaplecza laboratoryjnego dla studentów Wydziału Lekarskiego, wprowadzono dzięki inicjatywie parlamentarzystów PiS. I jak się można było spodziewać, wszyscy radomscy posłowie Prawa i Sprawiedliwości podnieśli rękę za tym budżetem. W głosowaniu udziału nie wziął poseł Kukiz’15 Robert Morda. Przeciwko zagłosowali posłowie PO Anna Maria Białkowska i Leszek Ruszczyk oraz poseł PSL Mirosław Maliszewski. Powód? Nie uwzględniono żadnych poprawek regionalnych zgłoszonych przez posłów opozycji.","11.01.2018, posiedzenie Sejmu, głosowanie ustawy budżetowej. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Już widzę jak z taką postawą PO wygrywa wybory. Panie Ruszczyk, był Pan wicemarszałkiem województwa. Co Pan zrobił dla szpitala na Józefowie? Pański kolega partyjny niejaki Rafał Rajkowski biernie patrzy jak specjalistyczny szpital pikuje w dół, bo rzekomo nie ma pieniędzy. Wstyd. Posłowie PO-PSL ogarnijcie się, bo kiepsko skończycie swoje polityczne kariery.-@@@-Banda niedojrzałych politycznie pasożytów.-@@@-Dajcie spokój i nie marnujcie moich pieniędzy na ten, pożal się Boże, wydział lekarski. No, chyba,że ci absolwenci będą leczyć zwykłego posła z Żoliborza..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1031780.html",Niemiecki socjolog o wyniku wyborów w Niemczech,"0
Dziś najlepszymi partnerami do rządu byliby chadecy i Zieloni. Byliby w stanie radykalnie zmodernizować kraj, ale obie strony jeszcze się na to nie poważą. A jaka jest najmądrzejsza strategia Zielonych? Tak mocno zyskać na znaczeniu, by stać się potencjalnym partnerem koalicyjnym dla obu wielkich partii - mówi Wolf Lepenies*","Anna Rubinowicz: SPD wygrała wybory przewagą niespełna dziwięciu tysięcy głosów nad chadecją. To znaczy, że społeczeństwo jest podzielone?

Wolf Lepenies: To zbyt dramatyczne określenie. Dopiero za jakiś czas okaże się, czy większość, która głosowała na SPD, jest stabilna. To były wybory, w których tak wielką rolę odgrywał przypadek, nieprzewidywalny kataklizm - powódź, tematy instrumentalizowane do walki wyborczej, jak sprawa Iraku. Trudno powiedzieć, czy społeczeństwo jest trwale podzielone.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24797147,wspolna-swiecko-koscielna-komisja-w-sprawie-ofiar-ksiezy.html","Wspólna świecko-kościelna komisja w sprawie ofiar księży pedofili? Świetnie, oby bez takiego laikatu, co się klerowi podlizuje uparcie","Poczuwam się też do jakiejś winy. Mój język publicystyczny może jest zbyt delikatny, trzeba wywalać czasem kawę na ławę. Powinniśmy po prostu walczyć.","""Wiara w trudnych czasach"" - taki tytuł ma książka prof. Józefa Majewskiego, wydana niedawno w Bibliotece „Więzi”: zbiór odważnych artykułów teologicznych. Wspomnę tylko o jednym, na temat kapłaństwa kobiet: autor śmiało kwestionuje twardy w tej sprawie sprzeciw katolicki i prawosławny.
Ja tu jednak dalej nie o teologii, tylko o wierze religijnej, o dzisiejszych z nią trudnościach właśnie. Otóż oczywiste jest chyba, że w Kościele rzymskokatolickim czasy jej raczej nie sprzyjają. Nie sprzyjają jej skandale seksualne powodowane i starannie tuszowane przez kościelne władze. Bo wiara owa to przecież nie tylko kwestia intelektualna, także interpersonalna. Zaufania do wiary głosicieli, do Kościoła. Do duchowieństwa. Co raz to okazuje się, że jakiś duchowny nie świątek żaden, chuciami swymi krzywdził dorosłych albo nawet dzieci. Na domiar złego kompromitują np. akcję „Szlachetna paczka” księża żądni władzy i mamony w zarządzie tamtej Wiosny. Komu teraz można ufać?","Episkopat przedstawia raport dot. pedofilii w Kościele. Warszawa, 14 marca 2019 'Jeśli ktoś oczekiwał po polskim Kościele skruchy i wstydu, musiał przeżyć spory zawód. Konferencja Episkopatu na temat pedofilii wśród księży była farsą wywołującą palące zażenowanie... (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21191344,swego-czasu-zakonczono-rok-stary-bez-glosnych-surm.html",Swego czasu. Zakończono rok stary bez głośnych surm,"0
Na wieczorku tańcującym na zakończenie 1876 roku zaledwie kilkanaście par zataczało skoczne kręgi - informowała 140 lat temu ""Gazeta Kielecka"".","W rubryce ""Wiadomości miejscowe"" czytamy:

""Na wieczorku tańcującym, in gratiam zakończenia roku, zaledwie kilkanaście par zataczało skoczne kręgi w przestronnej sali resursowej. O północy, zwyczajem niemieckim, spożyto wspólną, skromną i zimną kolacyjkę, po pięć złotych od osoby, a nadto spełniano zdrowia szampańskiem, porterem, lub piwem, stosownie do ochoty i zamożności biesiadnika. Tym sposobem złożyła się wesoła i nie kosztowna zabawa, ponieważ godzien jest pożałowania los tych, co przed północą zawiele rozweseliwszy, doświadczają fatalnego zakończenia roku. Tańcami zabawiano się dość długo bo do 4-ej z rana, a zgromadzenie nosiło na sobie charakter familijny, pozbawione będąc głośnych surm i hajnałów z uderzeniem północy; słowem zakończono rok stary, bez zbytniego, jak powiada Kalchas, działania na wyobraźnię ludów.""",'Gazeta Kielecka' z 3 stycznia 1877 roku (Świętokrzyska Biblioteka Cyfrowa),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9983079,Co_Kim_Dzong_Il_sobie_sprowadza.html",Co Kim Dzong Il sobie sprowadza,"0
Koreańczycy z Północy cierpią głód, podczas gdy ich rząd wydaje miliony na zakup luksusowych alkoholi, papierosów i zegarków.","W środę Korea Południowa ujawniła szokujące dane na temat handlu jej północnego sąsiada oparte na informacjach z chińskiego urzędu celnego. W okresie od stycznia do maja 2011 r. eksport do Chin (to główny partner handlowy KRLD) wzrósł trzykrotnie w stosunku do roku poprzedniego, zaś import o 58 proc. Jednak zaledwie 4 proc. ogólnej wartości importu stanowiła żywność - Pjongjang wydał na nią 46 mln dol.

Za to aż 10 mln dol. - blisko dwa razy więcej niż rok wcześniej - przeznaczył na zakup papierosów (ulubione to Marlboro i Mild Seven) oraz alkoholi luksusowych marek (whisky Chivas Regal, koniak Hennessy). Wspomniano też o imporcie zegarków (Rolex, Omega) oraz markowych ubrań.",Na głodującą Północną Koreę spadła kolejna klęska. Dwa tygodnie temu ulewy zalały stolicę kraju Pjongjang i zniszczyły okoliczne opla uprawne (Fot. AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6078213,Wybryki_grafiki.html",Wybryki grafiki,"0
Dwie nowe wystawy otwarto w Galerii Miejskiej Zespołu Szkół Plastycznych w Rzeszowie.","Od 1 września 2008 szkoła realizuje projekt ""Wybryki grafiki!"", dofinansowywany z funduszy Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki. W ramach projektu grupa uczniów ZSP bierze udział w zajęciach dodatkowych z grafiki komputerowej i warsztatowej. Wczoraj otwarto pierwszą z wystaw prac graficznych uczniów ZSP, będących beneficjentami projektu.

Druga wystawa to efekt konkursu malarskiego dla uczniów ZSP w Rzeszowie. pod nazwą ""Kamienica rzeszowska"". Chodziło w nim o wykonanie jak najlepszego malarskiego ""portretu"" kilkudziesięciu rzeszowskich kamienic, wybranych przez inicjatorkę konkursu oraz fundatorkę nagród, Marię Czechnicką-Faber. Jury oceniło przeszło sześćdziesiąt prac nadesłanych na konkurs i przyznało pierwszą nagrodę Karolowi Cyrulikowi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23773686,77-letni-podroznik-z-hiszpanii-ktory-przemierza-swiat-na-rowerze.html","77-letni podróżnik z Hiszpanii, który przemierza świat na rowerze: Chyba ukradłem szczęście","Frederic Barnet, hiszpański podróżnik, ma 77 lat i nie boi się spełniać swojego marzenia. Od siedmiu lat przemierza na rowerze świat. I choć po drodze zdarzają mu się przykre historie, to spotyka też ludzi, którzy nie wahają się mu pomóc. Tak stało się też w Radomiu","Hiszpan pochodzący z Katalonii, Frederic Barnet, pokonał już tysiące kilometrów na rowerze. Ma 77 lat i zwiedził już 77 krajów. Mówi po hiszpańsku, porozumieć się można z nim też łamanym angielskim. Ludzie z całego świata zostawiają mu wpisy w jego „dzienniku podróży”. Piszą, że myśleli, że jest szaleńcem, ale po rozmowie z nim orientują się, że jest wspaniałym człowiekiem, który czerpie z życia garściami i daje cenne lekcje. Piszą po hiszpańsku, francusku, niemiecku, meksykańsku, angielsku i nawet po polsku. Podziwiają go za nastawienie do życia. Dziękują mu, że zaraża entuzjazmem i za to, że inspiruje innych do zatrzymania się choć na chwilę, by zastanowić się nad tym, dokąd tak naprawdę zmierzamy.",MARTA DUDZINSKA,Fajny gość . Powodzenia!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9758353,Kuba_Wojewodzki_straci_prace__Za_chamstwo_i_rasizm.html",Kuba Wojewódzki straci pracę? Za chamstwo i rasizm,"0
Afrykanie mieszkający w Polsce apelują do ministra kultury o odsunięcie Kuby Wojewódzkiego od przygotowań koncertu inaugurującego polską prezydencję w Unii Europejskiej. - Człowiek, który w radiu wygłasza chamskie rasistowskie żarty, nie może witać Europy - uważają","""Polityka europejska jasno artykułuje potrzebę poszanowania wszystkich jej mieszkańców bez względu na ich wyznanie i na ich pochodzenie. W przypadku Wojewódzkiego (...) dochodzi do kuriozalnej sytuacji, w której wypromowaniem unijnych idei ma zająć się osoba, która wydaje się kompletnie ich nie pojmować"" - napisali w liście do ministra kultury Anthony Igiehon, Mamadou Diouf i Nagmeldin Karamalla z Komitetu na rzecz Praw Afrykańskiej Społeczności w Polsce, który działa przy fundacji Afryka Inaczej. Wczoraj złożyli go w jego resorcie.",Kuba Wojewódzki. (KAPIF),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9336194,Czego_atomisci_nie_mowili_Japonczykom.html",Czego atomiści nie mówili Japończykom,"0
Nasze elektrownie są bezpieczne - te słowa Japończycy słyszeli latami od lobby nuklearnego. Teraz dowiadują się, że Fukushima nie miała zabezpieczeń przed tsunami","Japoński rząd skrytykował firmę -TEPCO, która zarządza elektrownią Fukushima 1 za podanie mylnej informacji o ekstremalnie wysokim poziomie radioaktywnego jodu w jednym z reaktorów. Przedstawiciele firmy w telewizji przeprosili Japończyków, ale zastrzeżeń do niej jest coraz więcej.

Nie chodzi zresztą tylko o tę jedną firmę. Od dwóch tygodni eksperci nuklearni ukazują Japończykom kulisy dramatu - nadmierne wpływy lobby nuklearnego.

""To potężne środowisko, którego serce bije w ministerstwie handlu i przemysłu (METI)"" - pisze francuski ""Le Monde"". Dla ministerstwa priorytetem było nakręcanie wzrostu gospodarczego. Z kolei japońska agencja bezpieczeństwa atomowego nie spełnia swoich funkcji, bo ponoć ma za mało środków. Ale również dlatego, że to właśnie ona wraz z TEPCO, całym sektorem jądrowym i koncernami, które budują elektrownie jak Hitachi i Toshiba, podlegają ministerstwu. To lobby, w którym wszyscy się znają - emerytowani urzędnicy z ministerstw czy agencji związanych z energetyką jądrową zasiadają w radach nadzorczych elektrowni.",Elektrownia atomowa Fukushima (zdjęcie z 29 marca 2011 r.) (Fot. AP),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25428391,w-zielonej-gorze-powstanie-starbucks-kawe-tej-sieci-pija.html",Dobra wiadomość dla kawoszy. W Zielonej Górze powstanie Starbucks,Z tej informacji ucieszą się miłośnicy dobrej kawy i znanych marek. W galerii Focus Mall powstanie kawiarnia Starbucks. Firma obecnie poszukuje pracowników.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Starbucks to największa na świecie sieć kawiarni. Powstała w 1971 r. w Seattle w USA. Dziś liczy blisko 30 tys. kawiarni w 78 państwach i terytoriach zależnych, z czego blisko połowę w Stanach Zjednoczonych. W Polsce jest ponad 70 kawiarni tej sieci. Najwięcej w stolicy - 20.
Wkrótce Starbucks zawita też do Zielonej Góry. Napisała o tym na Facebooku galeria Focus Mall. - Już niebawem legendarna sieć kawiarni Starbucks zawita do Focus Mall Zielona Góra! Jeśli chcesz dołączyć do zespołu i budować historię marki, którą kochają miliony ludzi na całym świecie, aplikuj już dziś - informuje galeria.",Otwarcie kawiarni Starbucks w Bydgoszczy. Zdjęcie ilustracyjne (ŁUKASZ ANTCZAK),"Miłośnik DOBREJ kawy raczej nie cieszy się ze Starbucksa, tak jak miłośnik DOBRYCH hamburgerów nie cieszy się z kolejnego macdonalda. Ale jeśli już ktoś będzie chciał tam wypić kawę, lub raczej napój kawopodobny, dobrze będzie zrobić to w miejscu, w którym będzie pachnieć kawą (oby!), a nie frytkami.-@@@-I znowu dzieciaki będą miały gdzie iść... tylko po co im kawa? Rozgniotą smartfony...-@@@-Dla kawoszy to raczej niezbyt dobra wiadomość."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16067498,Ukrainska_wojna_piekna_nie_bedzie.html",Ukraińska wojna piękna nie będzie,"0
Szlag mnie trafia, gdy codziennie oglądam na głównej stronie portalu Wyborcza.pl zdjęcia z Doniecka i okolic.","Wojna wygląda na nich jak zabawa w podchody. Przeważają zdjęcia separatystów. Chłopaki w mundurach, maskach i hełmach na niby celują do fotografów, pozują przy pojazdach bojowych, przybierają cwaniackie pozy. Dumne chłopackie popisy.

A przecież to żadne fajne chłopaki, lecz mordercy pozujący na kowbojów i bohaterów filmów akcji.

To ci nieporadni junacy zasadzili się na poborowych, żeby ich ostrzelać z granatników. Jeszcze zanim to wszystko się rozkręciło. Poborowych, takich samych jak oni chłopaków.","Dzieci ewakuowane autokarem ze Słowiańska, 29 maja 2014 (Fot. Alexander Zemlianichenko/AP Photo)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20233263,prokuratura-bada-oswiadczenie-majatkowe-wiceprezydenta-zawieruchy.html",Prokuratura bada oświadczenie majątkowe wiceprezydenta Zawieruchy,"2
Prokuratura Rejonowa Bielsko-Biała - Południe wszczęła postępowanie w sprawie złożenia fałszywych oświadczeń majątkowych za lata 2010 - 2016 przez zastępcę prezydenta miasta.","O wątpliwościach dotyczących oświadczenia majątkowego Lubomira Zawieruchy, wiceprezydenta Bielska-Białej napisał niedawno portal treść linka. Wiceprezydent wystąpił o wydanie pozwolenia na wybudowanie przy ul. Pokoju w Bielsku-Białej czterech budynków jednorodzinnych w zabudowie bliźniaczej. Tymczasem w swoim oświadczeniu majątkowym wiceprezydent nie zaznaczył, że ma udział w gruncie, na którym ma stanąć ta inwestycja.

Po tej informacji sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Bielsko-Biała - Południe. Rzecznik Prasowy Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej, prokurator Jacek Boda mówi, że postępowanie jest w toku. - Obecnie w sprawie prowadzone są czynności, których celem jest wszechstronne wyjaśnienie badanych okoliczności - informuje prokurator.",Bielsko-Biała (TOMASZ FRITZ),Ul. Pokoju to siedziba pelnomocnika p. H Juszczyka-@@@-oj tam..szyszko stodoły nie wpisał to co tu u zawieruchy badać
"https://wyborcza.pl/7,87648,20790850,rozwod-a-potem-porwanie-dziecka-rozkreca-sie-moda-na-rodzicielski.html","Rozwód, a potem porwanie dziecka. Rozkręca się moda na rodzicielski kidnaping","- Ten ma dziecko, kto pierwszy je porwie - przyznaje Michał Fabisiak, prezes stowarzyszenia Dzielny Tata. Bo system na to pozwala. Decyzjami sądu można sobie wytapetować pokój.","Bożena i jej mąż – policjant z drogówki w Raciborzu – mają czteroletnią córkę i ośmiomiesięcznego syna. – W naszym małżeństwie przestało się układać – mówi kobieta. – Pojechałam z dziećmi do swojej rodziny w Bytomiu. Mąż przyjechał po nas, pogodziliśmy się i 16 maja wróciliśmy razem do domu. Kiedy dzieci weszły do mieszkania, on zatrzasnął przede mną drzwi. Mieszkanie jest jego własnością i – chociaż jestem w nim zameldowana – nie mogłam wejść. Interwencja policji nie pomogła. Prosiłam, żeby kazali mu mnie wpuścić, bo jeszcze karmiłam synka piersią. Rozłożyli ręce. Po pewnym czasie dowiedziałam się, że mąż wywiózł dzieci do swoich rodziców.","Sąd postanowił, że na razie pieczę nad dziećmi ma sprawować Bożena. Kiedy kurator poszedł po dzieci, nikogo nie zastał. Ojciec złożył apelację. Postępowanie trwa (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","""W naszym małżeństwie przestało się układać – mówi kobieta. – Pojechałam z dziećmi do swojej rodziny w Bytomiu."" Jak określić te działania? Wg mnie to porwanie rodzicielskie. A skoro jedna strona może to dlaczego nie druga. Gdyby dzieci zostały przy tej Pani uważałaby ona, że wszystko jest jak powinno, Ponieważ mężczyzna zastosował dokładnie tę samą metodę co ona nagle staje się to niewiarygodnym gwałtem. Pytanie jakimi przesłankami kierował się sąd przyznając opiekę matce - statystyką? Że skoro prawie zawsze opieka jest przyznana matce to tak samo musi być w tym przypadku? A dlaczego nie stanem faktycznym, w którym opiekę sprawuje ojciec? Jeżeli stosuje się metody siłowe to nie ma się co dziwić, że wygrywa silniejszy.-@@@-Taki tekst mogła napisać tylko kobieta. Przecież porywanie dzieci to w ogromnej większości proceder uprawiany przez kobiety! I co ciekawe, gdy mężczyzna ""zabierze"" z sobą swoje dziecko lub dzieci, wszczyna się wielki alarm o ""porwaniu"", ruszają policjanci, śmigłowiec (!) policyjny, rzecz relacjonuje TV, Straż Graniczna, pościg... potem filmik z jakiegoś zatrzymania na autostradzie np. niemieckiej... Jednym słowem horror mrożący krew w żyłach. Niby to cała Polska czeka, aż dziecko wróci szczęśliwie do matki. Ulga powszechna. A prawda jest taka, że codziennie setki matek dokonuje właśnie brutalnych porwań rodzicielskich. Ale to się opisuje innym językiem. Np. wyjechała z dziećmi do swoich rodziców. Odbywa się to zawsze bezkarnie i - co bardzo istotne - jest przesłanką pozytywną dla żądania w sądzie o powierzenie jej władzy rodzicielskiej i pieczy nad dzieckiem! Zdemoralizowany, najczęściej też sfeminizowany sąd mechanicznie preferuje prawa takiej matki. Ona wie, że z tytułu uprowadzenia nie poniesie żadnych konsekwencji, a już na pewno sąd nie ograniczy jej z tego tytułu władzy rodzicielskiej i prawa do pieczy nad dzieckiem! To polska patologia, że w 95 % sądy powierzają dziecko rodzicowi płci żeńskiej! Bezprawne tworzenie faktów dokonanych (""zabranie"" dzieci) - jeśli zrobi to matka - to zawsze jej się to opłaca! Sądy (najczęściej panie sędzie) są prymitywnie stronnicze i nawet taka, która ma 100 % orzeczeń przyznających dziecko matce w ciągu całej swej ""kariery"" (!) nie ponosi żadnych konsekwencji. To tu w sądach są największe nadużycia wynikające z 'przekonań"" (tzw. myślenia przez pryzmat jajników), czyli skrajnego braku profesjonalizmu. Problem faktycznie leży w przepisach. Np. w krajach skandynawskich opieka naprzemienna nie jest zasądzana tylko wtedy, gdy rodzic jednoznacznie jej odmawia! W Polsce przepisy winny obligować sąd do ustalania właśnie takiej opieki! Dzisiejszy proceder uprawiany przez sądy (tak, przez sądy!) musi prowadzić do porwań rodzicielskich. Obrazek z ostatniego tygodnia: matka uprowadza dwoje dzieci. Sąd rodzinny (po 7 miesiącach!) pisze w uzasadnieniu postanowienia: skoro dzieci są z matką, to należy podjąć problem kontaktów dzieci z ojcem...! Sądy rodzinne w Polsce, to niestety, ale patologia ! Z Konstytucji wynika równość praw, ale sfeminizowane i nieprofesjonalne sądy rodzinne wykreowały własny model kodeksu rodzinnego !-@@@-Tytuł krzyczy: ""rozkręca się moda na rodzicielski kidnaping"". ""Moda"" na kidnaping, to w Polsce trwa od kilku dekad ! Tyle tylko, że dotąd ""porywaczkami"" były prawie wyłącznie kobiety. Stała się to wręcz rutynową praktyką, bo sąd przyklepywał stan stworzony przez matkę. A ojciec był przemocą sądową redukowany do alimentów i tzw. kontaktów. Sąd zazwyczaj ""głupieje"", gdy ma stan odwrotny, tj. gdy to ojciec ""zajmuje się dziećmi"", gdy zamieszkują u niego. Ojej, niedobrze! Powierzać wykonywanie władzy rodzicielskiej ojcu, a matce ograniczyć do tzw. kontaktów ? Zobowiązać matkę do łożenia alimentów ? Wysłać do Rodzinnego Ośrodka Diagnostyczno-Konsultacyjnego ! Tam są tylko kobiety, coś zaradzą, pomogą, stworzą jakąś podkładkę. To chore, aby jakiś zbir miał takie same prawa jak matka... To ona urodziła.... I ona tak naprawdę je kocha... ja to wiem! Alimenciara ? To chyba jakiś żart ?-@@@-""Nie może być tak, że sąd coś postanawia i nic z tego nie wynika."" Nie może być tak, że sąd w 99% przypadkach przyznaje dzieci matkom. Coś o powód problemu i jego skutki.-@@@-""Fabisiak podobnie jak Józef Piwecki uważa, że wszystkiemu winne są, po pierwsze, przepisy."" Winna jest głupota i niedojrzałość rodziców. Za robienie dzieci powinny się brać małżeństwa dobrze się znające, w których małżonkowie dobrze się znają i nie ma ryzyka rozwodu i wojny później. Tacy, którzy poważnie traktuję słowa kościelnej przysięgi ""i że cię nie opuszczę aż do śmierci"". Mam wrażenie że 1/3 małżeństw w ogóle nie powinna być zawierana...-@@@-Dzieci powinny być odbierane takim niepoważnym ludziom i umieszczane w rodzinach zastępczych. A niepoważni ludzie, którzy przekładają swoje zachcianki nad dobro dzieci obłożyć wysokimi alimentami. Niepoważni ludzie, może wtedy trochę zmądrzeją, czas i wysokie alimenty leczy rany i dojdą do porozumienia. Trzeba być wyjątkowym gnojem, aby się rozwodzić, gdy ma się dzieci, zwłaszcza jeśli są one już trochę starsze. Można wyhodować w swym mózgu miłość, można i nienawiść. A hodowla polega na propagandzie za pomocą świadomych myśli i haśle 1000 razy powtórzone kłamstwo staje się prawdą. To znaczy myślą która obejmuje naszą podświadomośc. Wyłączam z rozważań jakieś wyjątkowe przypadki zlej woli, socjopatów i innych psycholi. Niestety jest ich około 4 procent i moje doświadczenie mi mówi, że można ich jednak dosyć często spotkać. Należy unikać zawodów, w których jest tlumiona empatia. Bo osobnik, który jest zmuszany przez pracę do jej tłumienia, przenosi to potem na życie rodzinne i staje się ludzkim potworem dla najbliższych. Staje się psychopatą.. Te zawody to prawnicy, policjanci, sprzedawcy garnków i nie tylko, kaci, ludzie zmuszani do kłamstw i wciskania kitu, a więc bankowcy i sfera finansów, a przede wszystkim dziennikarze, politycy. Przy czym ta praca, ten brak empatii jest niezauważalna dla takiego osobnika, bo staje się on zarozumialym egocentrykiem i uważa, że wie wszystko lepiej, że on jest najważniejszy itd. A on tylko myśli swoją racjonalną, świadomą częścią mózgu pozbawiając się wplywu na swoje zachowania reszty mózgu w którym zawarta jest cała mądrość pokoleń i ewolucji. Staje się funkcjonalnym idiotą społecznym. I tacy rządzą i często zajmują wysokie stanowiska, ta racjonalność powoduje często pracoholizm. No niestety, bym musiał napisać sporo więcej, aby to było bardziej zrozumiałe.-@@@-Jak dziecko jest malutkie, to lepiej jest zrobić sobie nowe z aktualnym partnerem, zamiast zabierać ""stare"" byłemu współmałżonkowi... Trochę kultury! (nie dotyczy wypadków gdy była przy ślubie podpisana intercyza dotycząca takich zdarzeń)-@@@-parytet: 50% rozwodow dziecko do mamy. 50% do taty. A teraz zobaczycie po komentarzach jak bardzo lewica jest sprawiedliwa spolecznie i nie seksistowska."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24779716,noc-muzeow-2019-piecdziesiat-nowych-miejsc-w-programie-i-upcyklingowe.html","Noc Muzeów 2019. Pięćdziesiąt nowych miejsc w programie i upcyklingowe gadżety, które wspierają poznańską kulturę","Wspólne medytowanie wśród obrazów, wykład o krwiopijcach, odkrywanie tajemnic dawnych sąsiedzkich awantur, jazzowy maraton - to tylko niektóre atrakcje tegorocznej Nocy Muzeów. Wielkie wspólne zwiedzanie w sobotę","W ubiegłym roku wydarzenia Nocy Muzeów w Poznaniu – w sumie było ich dwieście – przyciągnęły 71 tys. osób. Tym razem wydarzeń będzie aż 250. – To jest niesamowity wehikuł, zawsze zastanawiam się nad fenomenem zjawiska, gdy wszyscy chcemy być razem w przestrzeni publicznej – mówi Marcin Kostaszuk z wydziału kultury Urzędu Miasta.
Zwiedzać będziemy w większości miejsc od godz. 17 do 1 w nocy. – Ale mamy jeden przykład wyłamania się z tych czasowych ram: Stowarzyszenie Jazz Poznań będzie prowadziło w swojej siedzibie przy ul. Bukowskiej dwudziestoczterogodzinny maraton z muzyką Krzysztofa Komedy – zapowiada Kostaszuk.",PIOTR SKÓRNICKI,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1815302.html",Rosja wraca do tradycji autorytaryzmu - uważa Igor Klamkin,"0
Wraz z porażką demokratów umarł system polityczny stworzony w latach 90. Komuniści są słabi, liberałów nie ma, o wszystkim będzie decydować władza i nacjonaliści. Powracamy do tradycyjnego modelu rządów w Rosji - uważa rosyjski socjolog prof. Igor Klamkin","Marcin Wojciechowski: Nawet w tradycyjnie popierających demokratów Moskwie i Petersburgu populistyczna partia Władimira Żyrinowskiego i nacjonalistyczno-komunistyczny blok Rodina uzyskały wspaniałe wyniki. Jak wytłumaczyć fenomen ich popularności?

Prof. Igor Klamkin *: Hasła nacjonalistyczne są dość nośne w Rosji już od pewnego czasu. Ludziom podoba się pogrywanie na nucie imperialnej oraz hasło przywrócenia tradycyjnej w Rosji silnej władzy państwowej. Rodina trafiła do tej części społeczeństwa, która jest nacjonalistyczna, ale bardziej lewicowa, zaś Żyrinowski nastawia się też na nacjonalistów, ale o poglądach prawicowych. On zresztą otwarcie mówi, że Rosji potrzebny jest reżim autorytarny, pozycja prezydenta powinna być porównywalna do roli cara, wielkodzierżawcy. Kreml poparł ten trend, by Rodina i Żyrinowski odebrali jak najwięcej głosów komunistom. Dlatego obu siłom dano dostęp do mediów, nie atakowano ich, ułatwiono im zbieranie środków na kampanię wyborczą; znakomicie pomogła im prowadzona jesienią nagonka na oligarchów oraz aresztowanie prezesa Jukosu Michaiła Chodorkowskiego. Nacjonaliści stali się tak silni, że Kreml ostatnio zaniepokoił się ich wynikami, ale na jakąkolwiek reakcję było za późno.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1519354.html",Komentarz Piotra Pacewicza po pierwszym dniu referendum,"0
Gdyby patrzeć na zimno, trzeba by uznać, że szanse na uzyskanie 50-procentowej frekwencji w europejskim referendum są małe.","Na Litwie, która tak jak my po raz pierwszy głosowała w ciągu dwóch dni, po pierwszym było już 23 proc. głosów. Drugiego dnia dzięki ogromnej mobilizacji polityków, mediów, Kościoła (a nawet supermarketów) do urn poszło półtora raza więcej ludzi. I udało się.

Żeby nam się udało, musiałoby dziś zagłosować prawie dwa razy Polaków więcej niż wczoraj.

Oczywiście, nawet przy niewystarczającej frekwencji do Unii Europejskiej może nas wprowadzić parlament. Jednak referendum nieważne, pierwsze w historii Europy, byłoby fatalnym sygnałem, że Polacy są narodem obywatelsko niedojrzałym. Po prostu wstyd byłoby okazać taką obojętność w obliczu decyzji, czy iść do Europy czy nie. Bo trudno sobie wyobrazić ważniejsze dla narodu pytanie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18008824,Rodzina_Synowcow_opuszcza_Platforme.html",Rodzina Synowców opuszcza Platformę,"1
Był w Platformie Obywatelskiej przez rok. Namawiał innych, aby wstępowali i tworzyli silne koło PO w Gorzowie. Ale kiedy stwierdził, że tych innych partia nie bardzo chce, Jerzy Synowiec zrezygnował . - Nie muszę podkulać ogona i siedzieć cicho - mówi. Z PO występuje również jego żona Anna Synowiec, radna sejmiku.","- Nosiłem się z tym zamiarem od pewnego czasu, ale nie chciałem zaszkodzić w żaden sposób Bronisławowi Komorowskiemu, którego wspierałem, jak mogłem.

To nie jest decyzja koniunkturalna. Ja zakładałem, że Bronisław Komorowski wygra. Do PO nic nie mam, ale mam wiele do zarzucenia tej partii w regionie - mówi Jerzy Synowiec. - Ci ludzie chyba zbyt długo są u władzy i przestali dostrzegać kogokolwiek innego. Chociaż w lubuskiej PO są i ludzie o szerokich horyzontach, jak marszałek Polak. Radni krytykowali, a przeprowadziła restrukturyzację szpitala i miała rację - dodaje",,PANIE ZACNY SYNOWIEC JEŻELI MA PAN ZASADY TO RÓWNIEŻ Z UWAGI NA REZYGNACJĘ Z PRZYNALEŻNOŚCI Z PO ZREZYGNUJ PAN Z FUNKCJI RADNEGO / ŻONA RÓWNIEŻ/ !!! MALKONTENT !!!
"https://wyborcza.pl/7,75399,24850963,usa-strzelanina-w-virginia-beach-12-osob-nie-zyje.html",USA: Strzelanina w Virginia Beach. Co najmniej 12 osób nie żyje,"W urzędzie miejskim w Virginia Beach w stanie Wirginia doszło do strzelaniny. Co najmniej 12 osób nie żyje, a cztery zostały ranne - poinformowała miejscowa policja. Funkcjonariusze zabili sprawcę na miejscu. Był nim ""niezadowolony"" pracownik urzędu.","Do masakry doszło w piątek ok. godz. 16 lokalnego czasu. Napastnik wszedł do budynku urzędu miejskiego i otworzył ogień do znajdujących się tam ludzi. Pierwszą ofiarę zabił jeszcze na podjeździe. Potem przeszedł przez trzy piętra urzędu i strzelał do wszystkich na swojej drodze. Uzbrojony był w pistolet kalibru 45, wyposażony w tłumik i dodatkowe magazynki.
- Słyszeliśmy, jak ludzie krzyczą i zbiegają na dół - relacjonowała lokalnej stacji telewizyjnej WAVY-TV jedna z urzędniczek. Ona i jej koledzy zabarykadowali się w swoim biurze. - Postawiliśmy biurko pod drzwiami, nie wiedząc, czy sprawca się zbliża. Mieliśmy tylko nadzieję, że to wszystko wkrótce się skończy. Potem usłyszeliśmy, jak policjanci z krzykiem wbiegają po schodach. ",Policja na miejscu strzelaniny (L. Todd Spencer),"""Amerykański styl życia"" w pigułce. Ktoś jeszcze chce dać Polakom swobodny dostęp do broni?-@@@-W USA bez zmian. Zapewne oskarżą o masakrę gry komputerowe.-@@@-producenci broni zacierają ręce bo przecież trzeba się bronić przed frustratami-@@@-Do wszystkich, którzy twierdzą, że broń palna nie ma tu żadnego znaczenia, a takie akcje można dokonywać np. rozjeżdżając tłum ciężarówką. Najpierw dane: ""Z raportu Centrów Kontroli i Prewencji Chorób (CDC), federalnej organizacji podległej Departamentowi Zdrowia i Opieki Społecznej, wynika, że łącznie w 2017 roku rany postrzałowe spowodowały śmierć 39 773 osób"" W Europie, gdzie jest trochę więcej ludności, a dostęp do broni limitowany, i zakładając, że z tych 39 tysięcy połowa to nieszczęśliwe przypadki, musiałoby co roku dochodzić do śmierci ca. 20000 osób w wyniku celowego rozjeżdżania tłumu przez frustratów w autach. Zazwyczaj też trudno jest rozjechać tłum samochodem wewnątrz budynków, a już szczególnie na wyższych piętrach. A akcje szaleńców w USA skierowane są zazwyczaj na ludzi z najbliższego otoczenia. Czy wtedy taki szaleniec będzie czekał, aż jego współpracownicy utworzą jakiś pochód?

Tak więc, do tego typu zachowań potrzebne jest praktyczne narzędzie - co w Europie pokazał nam np. pewien pan z Norwegii. Można oczywiście użyć siekiery czy maczety, tak jak to robią w Afryce, ale jak dotąd nie słyszałem, ani o jednym przypadku zabicia kilkunastu/kilkudziesięciu osób przez jednego szaleńca z tego typu narzędziem. A broni palnej i owszem.-@@@-Producent pistoletu, jego sprzedawca i Trump, jak rozumiem, nadal zadowoleni z siebie.-@@@-konsekwencje swobodnego dostępu do broni.-@@@-Gościu pewnie dostanie poddany egzekucji. A za kilka miesięcy pojawi się nowy napastnik (w międzyczasie pewnie kilkadziesiąt osób zostanie zastrzelonych bez echa, bo kto by zwracał uwagę na pojedyncze ofiary). A Breivika nie dało się skazać na więcej niż 21 lat więzienia. I z tego co wiem, zarówno przed nim jak i po nim nie było tego typu świrów w Norwegii. Mimo tego, szeryfowie w amerykańskim stylu typu Ziobro najchętniej również u nas przywróciliby karę śmierci. Ludzie to jednak strasznie głupi są.-@@@-A gdzie był ten prawdziwy, pobożny Amerykanin, który z pewnością był napastnika zastrzelił - to taki idiotyczny scenariusz firm produkujących i sprzedających masowo różne pukawki."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20649244,wola-plac-europejski-przy-warsaw-spire-przesyt-promocyjny.html",Wola. Plac Europejski przy Warsaw Spire: przesyt promocyjny czy sukces? [KOMENTARZ BARTOSZEWICZA],"7
Kusi wodą i zielenią. To największy plac w Warszawie stworzony od zera po 1989 r. Za 40 mln zł sprezentowała go miastu prywatna firma. Mieszkańcy Woli taką ""Europę"" już oswoili i uznali za swoją.","Plac Europejski powstał przy biurowcach z drapaczem chmur Warsaw Spire. Całość wypełniła kwartał ulic: Towarowa, Grzybowska, Wronia, Łucka. Inwestycja firmy Ghelamco kosztowała 1,2 mld zł, z czego sam 1,5-ha plac - 40 mln zł.

Omijałem to miejsce. Przesyt promocyjny. W końcu się przełamałem. Na czym polega sukces prywatnego, a teraz już publicznego placu w samym sercu biznesowej części Woli?

Leżaki, klocki z drewna i fontanny

Upalny dzień, środek tygodnia. Dzieci biegają między słupami wody, która strzela w górę i znika w szczelinach nawierzchni z granitu. Mała dziewczynka spaceruje ""górskim potokiem"", który ma 120 m długości i wije się przez cały plac. Woda płynie po kamieniach, szumi jak wodospad.",Plac Europejski w samym sercu biznesowej części Woli (DAWID ZUCHOWICZ),"Panie redaktorze chyba 4 mln a nie 40 mln :) Nie ta skala. A na placu wieje jak w kieleckim. Niezbyt miłe miejsce.-@@@-Sorry, ale wnioski co do placu Defilad mylne. To ma być inny plac i pełnić inne funkcje. W mieście śa też potrzebne place wybrukowane na których mogą się gromadzić tłumy. Drzewka, żwirek i dużo wody - choć fajne, ale nie wszędzie pasują z takim natężeniem.-@@@-Dzieki Ghelamco dzieki EU dzieki Zachodnia Europo, ktora niestety od 25-go pazdziernika pakuje sie do odjazdu z Warszawy i Polski na zawsze.-@@@-wabu sushi już otwarte od dawna i ma się świetnie :) jedzenie na wysokim poziomie, lokal świetnie urządzony, obsługa zna się na rzeczy, więc można miło spędzić tu czas i zjeść pyszne rolki czy tatara!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7358025,Kozieglowy__fontanna_niespodzianek.html",Koziegłowy: fontanna niespodzianek,"0
W Częstochowie archeolodzy szukają miejskiego ratusza od trzech sezonów - na razie bezskutecznie. W Koziegłowach ledwie pogrzebali na rynku i już go mają","Koziegłowy mają piękną historię, o czym dzisiaj zaświadczają przede wszystkim tamtejsze zabytkowe kościoły. Równym im reliktem - choć z innego punktu widzenia - jest układ czworobocznego rynku z ulicami wybiegającymi z narożników. Badacze twierdzą, że w swoim kształcie urbanistycznym nie uległ on znaczącym przemianom od XIV w. Nic dziwnego, że wpisany został do rejestru zabytków. Od lat władze miasta snuły plany rewitalizacji tej przestrzeni. Udaje się je realizować dopiero teraz.",,
"https://wyborcza.pl/7,134154,24432615,podlaskie-bez-marszalka-bedzie-powtorka-wyborow.html",Podlaskie bez marszałka. Będzie powtórka wyborów?,"Artur Kosicki, marszałek województwa podlaskiego z PiS, zrezygnował ze stanowiska. Nieoficjalnie - na znak protestu przeciw usunięciu szefa partii na Podlasiu Krzysztofa Jurgiela. Konieczny będzie wybór nowego zarządu Podlasia lub nowe wybory do sejmiku.","Oficjalnie Artur Kosicki, szef białostockich struktur PiS, odchodzi ze względów osobistych. Nieoficjalnie mówi się, że nie widzi on możliwości współpracy ze wskazanym przez Jarosława Kaczyńskiego nowym szefem PiS na Podlasiu Dariuszem Piontkowskim. Wraz z Kosickim stanowiska straci cały tworzony przez Zjednoczoną Prawicę zarząd województwa.
Piontkowski, dotąd wiceprezes podlaskich struktur, w poniedziałek zastąpił Krzysztofa Jurgiela. Nieoczekiwanie poinformował o tym na Twitterze Krzysztof Sobolewski, przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS: „W związku z upływem kadencji Zarządu Okręgowego PiS w Okręgu 24 – Białystok z dniem 1 lutego 2019 r. decyzją Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na funkcję Pełnomocnika Okręgowego PiS powołany został Pan Dariusz Piontkowski”.",PiS. Marszałek Artur Kosicki (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15438721,Skad_o__Rydzyk_mial_68_milionow__I_czemu__wycial_redemptorystom.html","Skąd o. Rydzyk miał 68 milionów? I czemu ""wyciął redemptorystom języki""?","125
- Krytykowałem działalność o. Tadeusza Rydzyka, dlatego musiałem odejść ze zgromadzenia - mówi ks. Jerzy Galiński, od lat mieszkający w Niemczech. Odszedł od redemptorystów po prawie 60 latach.","Dzisiaj ""Tygodnik Powszechny"" publikuje artykuł ""Jak długo jeszcze?"" księdza Galińskiego, obecnie kapłana diecezji monachijskiej.

Ks. Galiński napisał, że o. Rydzyka poznał wiele lat temu, kiedy Rydzyk był klerykiem. ""Obserwowałem, co się z nim działo wtedy i co robił przez wszystkie kolejne lata. Do dziś nie mogę się pogodzić z tym, jak funkcjonuje najbardziej znany z moich dawnych współbraci"".

Rydzyk ""wyciął redemptorystom języki""

Ks. Galiński opisuje, że w Niemczech, na Słowacji i w Słowenii lecą głowy biskupów i kurialistów z powodu nadużyć finansowych, które wydają się nieporównywalnie mniejsze niż samowola finansowa dyrektora Radia Maryja oraz właściciela, czyli zgromadzenia redemptorystów.",Ojciec Tadeusz Rydzyk ((Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Można by się pocieszyć,że Rydzyk za te krętactwa będzie się smażył w piekle,a że piekła raczej nie mam tak jak i nieba to w sumie można go pocałować w doopę.W USA już dawno odsiadywałby 27 lat za oszustwa podatkowe.-@@@-Codziennie głodni Boga. Taka do władzy droga. Bóg ich na krzyżu nie kona. Dla nich Bogiem mamona. Więc tymi manipulują Co Boga potrzebują. almagus 25.10.08, 10:42-@@@-to ja miałem kłopoty z urzędem skarbowym bo 30 m 2 blachy falistej nie zdążyłem założyć a wykazałem , że zakupiłem-ledwie się wytłumaczyłem. Czy aby o tej samej Polsce jest mowa czy o tych samych przepisach jest mowa ?.-@@@-. Mr. T dalej bohatersko nie kleka Sam dorzuci pare nie swoich milionow :-)-@@@-Przy okazji może nam redaktorzy śledczy ""Koszernej"" wyjaśnią wszystkie kanty i przekręty KRRiT w przyznawaniu miejsc na multipleksie. Jak to było że golcy kompletni, bez know-how, bez aparatury, bez nadawania na satelicie (niezbędnego do przyznania koncesji) dostawali miejsce na multipleksie. Jak to było. Starczy odwagi aby przekazać te prawdy społeczeństwu?-@@@-Kolejna sprawa która pewnie czeka na Palikota aby jego posłowie złożyli wniosek do prokuratury lub US. Nikt inny w tym kraju ostatnio nie reaguje.-@@@-Jak to powiedział Kurski/SP/:""ciemny lud to kupi'""Zgadza się"".Rydzyk to wie!!!-@@@-""Obserwowałem, co się z nim działo"" Same pedofile w tych zakonach!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4820692.html",,"0
Mecz Turcji z Łotwą zainaugurował we wtorek międzypaństwowy turniej w halowej piłce nożnej, który do piątku odbywać się będzie w Rzeszowie i Krośnie.","W pierwszym dniu rywalizacji cztery drużyny biorące udział w imprezie grały w Rzeszowie. W hali Podpromie zajmujący 23. miejsce w europejskim rankingu Łotysze zremisowali z Turcją 3:3. Później Polacy grali z reprezentacją Cypru, 34. w rankingu. Wygrali 4:0.

W środę rywalizacja w Turnieju Czterech Narodów przeniesie się do Krosna, gdzie w hali sportowo-widowiskowej przy ul. Bursaki rozegrane zostaną dwa spotkania. O godz. 16 Łotwa zmierzy się z Cyprem, a o godz. 18.30 Polska z Turcją. Czwartek będzie dniem przerwy, a w piątek uczestnicy imprezy wrócą do Rzeszowa. Na zakończenie turnieju Cypr zagra z Turcją (godz. 16), a Polska z Łotwą (godz. 18.30).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8574622,Prezydent_Komorowski__Nie_boje_sie_ekskomuniki.html",Prezydent Komorowski: Nie boję się ekskomuniki,"0
Na spotkaniu z młodzieżą w Grudziądzu prezydent Bronisław Komorowski stwierdził, że jest zwolennikiem kompromisu politycznego w sprawie in vitro i nie boi się ekskomuniki. Zapowiedział inicjatywę zmieniającą ordynację wyborczą do samorządów tak, by w przyszłych wyborach radni wszystkich szczebli wybierani byli w okręgach jednomandatowych.","- Chciałbym bardzo, aby jak najszybciej wybory samorządowe w Polsce były przeprowadzone w zmienionej sytuacji, w takiej, by państwo wybierali konkretnych ludzi, nie listy wyborcze - mówił Komorowski podczas środowego spotkania z młodzieżą w auli Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Grudziądzu.

- Zgłoszę odpowiednią inicjatywę ustawodawczą, która ma spowodować, żeby na wszystkich szczeblach samorządu radni byli wybierani w ramach okręgów jednomandatowych. Tak, aby decydowała nie lista partyjna układana przez partie polityczne, ale decyzja indywidualnego wyborcy, który wybiera między człowiekiem a człowiekiem, a nie między listą partyjną czy społeczną. To jest kolejny etap mocnego związania samorządności z obywatelską aktywnością.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21880361,prezydent-w-zakopianskim-hotelu-bez-odbioru-abw-sprawdza.html",Prezydent w zakopiańskim hotelu bez odbioru? ABW sprawdza,"Prezydent Andrzej Duda podczas zakopiańskich wizyt zatrzymywał się w hotelu ""Belvedere"". Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego sprawdza, czy właściciele dopełnili wszystkich formalności związanych z ochroną przeciwpożarową.","Chodzi o zimowe wizyty prezydenta Andrzeja Dudy pod Tatrami. Sprawę opisał poniedziałkowy „Wprost”.
Położony niedaleko wylotu Doliny Białego hotel „Belvedere” ma cztery gwiazdki. W grudniu 2014 r. wybuch pożar na poddaszu obiektu – spaliło się około 800 metrów kwadratowych dachu. Ewakuowano wtedy 401 gości i personel, budynek gasiło około stu strażaków.
– Akcja gaśnicza była trudna z uwagi na skomplikowaną konstrukcję dachu. Ze względu na duże zadymienie, strażacy musieli używać aparatów tlenowych – przypomina Sebastian Woźniak, rzecznik małopolskiej straży pożarnej.",,"Artukuł można już usunąć bo nie ma sensu biorąc pod uwagę obowiązujące przepisy a redaktorzyne odsyłam do prawa budowlanego a właścicieli hotelu zachęcam do wniesienia pozwu gdyż GW działa na niekorzyść hotelu poprzez pomówienie na łamach pracy. Prawo budowlane Art. 59, ust.2 Organ nadzoru budowlanego może w pozwoleniu na użytkowanie obiektu budowlanego określić warunki użytkowania tego obiektu albo uzależnić jego użytkowanie od wykonania robót wykończeniowych lub innych robót budowlanych związanych z obiektem, w wydanym pozwoleniu na użytkowanie może określić termin wykonania tych robót. Czy wszystko jasne???????????-@@@-Narciarz złapie parę hostii i obrazków i od razu otoczenie myśli, że jest niezniszczalny....-@@@-Wybudujcie Hotel dla Adriana. Kupcie mu przeciwpożarowe narty z automatycznymi zraszaczami.-@@@-Państwo z dykty.-@@@-Aparat tlenowy to uzywaja moze w szpitalach. Strazacy uzywaja aparatow oddechowych z butlami ze sprezonym powietrzem nie tlenem.-@@@-ABW nie powinna włączać się w rozgrywki między konkurencją w branży hotelarskiej. dobra zmiana, kvrwa jej mać skorumpowana.-@@@-W Brukseli mówią na niego MANNEKEN PIS-@@@-Witojcie Panocku, mom dla Wos pikno kawtere"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24762881,jada-na-protest-niepelnosprawnych-autokarem-zeby-ludzie-sie.html","Jadą na protest niepełnosprawnych autokarem. ""Żeby ludzie się ocknęli""","Osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie z Bydgoszczy pojadą do Warszawy na protest bezpłatnym autokarem. Podróż sfinansowali lokalni działacze Koalicji Obywatelskiej i SLD, których poprosili o wsparcie.","– Spełniło się moje marzenie – mówi Grażyna Rzęska, mama 25-letniej Marty, niepełnosprawnej od urodzenia. – Gdyby nie autokar, pewnie większość z nas oglądałaby protest w telewizji. Dorosła osoba niepełnosprawna ma 1119,42 zł dochodu miesięcznie. Wielu nie stać na podróż do stolicy. Część opiekunów nie zdecydowałaby się na samodzielną podróż z dzieckiem na wózku inwalidzkim pociągiem, a później komunikacją miejską. A często nie mają komu go zostawić pod opiekę.
Rzęska była zdecydowana, by na protest zaplanowany na 23 maja pojechać pociągiem. Ale wiedziała, że chętnych w Bydgoszczy jest wielu, a większość na taki krok nie może się zdecydować. Zwróciła się do ratusza o pomoc w organizacji transportu. – Po tym jak autokary zawiozły bydgoszczan na pogrzeb prezydenta Gdańska, naiwnie pomyślałam, że miasto ma autokary „na stanie”. Ale tak nie jest i ratusz nie mógł pomóc – opowiada. – Ale po kilku tygodniach zastępca prezydenta Michał Sztybel przekazał mi dobrą wiadomość: okazało się, że na autokar dla nas zrzucili się radni i urzędnicy z Koalicji Obywatelskiej i SLD – mówi.",Grażyna Rzęska z Bydgoszczy z córką Martą (arch. prywatne),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25524564,brakuje-krwi-dwoch-najpopularniejszych-grup-kto-moze-pomoc.html",Brakuje krwi dwóch najpopularniejszych grup. Kto może pomóc?,W Regionalnym Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Radomiu są bardzo niskie zapasy krwi grup 0 Rh(+) i A Rh(+). Można ją oddać m.in. podczas przedświątecznych zakupów.,"32 proc. Polaków ma grupę krwi A Rh(+), a 31 proc. 0 Rh(+). Osoby z tą grupą krwi są niemal idealnymi dawcami. Ich krew można przetoczyć osobie z dowolną grupą krwi pod warunkiem, że ma dodatni czynnik Rh. Jest jednak o wiele trudniej, gdy taka osoba potrzebuje krwi. Przetoczyć jej można tylko tę jedną grupę. W nieco lepszej sytuacji są pacjenci z grupą A Rh(+). Im można przetoczyć krew ich własnej grupy oraz 0 Rh(+).
Krwi tych właśnie grup brakuje w banku RCKiK w Radomiu. Niewielkie zapasy są też krwi grup 0 Rh(-) i AB Rh(-).",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6022417,Sprzedawali_kobiety_do_domow_publicznych.html",Sprzedawali kobiety do domów publicznych,"0
Policjanci z Centralnego Biura Śledczego rozbili grupę przestępczą zajmującą się sprzedażą młodych Polek do domów publicznych w Niemczech. Zatrzymano dwóch mieszkańców Elbląga.","Funkcjonariusze pod nadzorem Prokuratury Krajowej pracowali nad sprawą od kilku miesięcy. Z zebranych dowodów wynika, że werbowane przez elblążan kobiety trafiały do nocnych klubów na terenie Niemiec, gdzie były zmuszane do prostytucji. Wyjeżdżając z Polski ofiary były przekonane, że będą pracować jako kelnerki.

W poniedziałek funkcjonariusze CBŚ i elbląscy policjanci zatrzymali 39-letniego Wojciecha K. i osiem lat młodszego Roberta Z. - Śledztwo ma charakter rozwojowy, prawdopodobnie będą kolejne zatrzymania - usłyszeliśmy w KGP.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23136015,bbc-jedzie-do-twierdzi-pis-i-pyta-co-to-znaczy-byc-polakiem.html","BBC jedzie do ""bastionu PiS"" i pyta, ""co to znaczy być Polakiem""","Z jednej strony zamach na sądy i media, a także wejście do Centrum Praw Kobiet, z drugiej - mieszkańcy małych miast, którzy poczuli dumę, a dzięki 500 plus nie muszą się martwić o byt - w BBC ukazał się materiał o sytuacji w Polsce.","Kilkunastominutowy materiał o Polsce ukazał się w programie „Newsnight” w BBC Two. – Odkąd 25 lat temu Polskę opuściły wojska radzieckie, musi się ona mierzyć z kryzysem tożsamości. Z początku proeuropejska ścieżka była jedyną. Ale teraz nowy nacjonalizm dochodzi do głosu – zaczyna swój materiał Mike Thompson. Mówi o tym, że PiS odwołuje się do tradycyjnych polskich wartości i obiecuje ""przywrócenie godności"". Sprzeciwia się też wartościom liberalnym, zachodnim. 
""Nie czuję się faszystą""",Kadr z filmu BBC o Polsce (BBC),"Ci zwolennicy PiS swoim naiwnym rozumowaniem bardzo przypominają zwolenników NSDAP w latach trzydziestych XX w. choć z racji nieznajomości historii, zupełnie nie zdają sobie sprawy, do jak fatalnych skutków ich postawa może doprowadzić.-@@@-No, cóż autentyczna klasa niższa się wypowiedziała. Wiemy, że horyzont tych ludzi sięga do końca ich płotu i pojutrza. Jeżeli ktoś uważa, że nie pozycja na rynku pracy ale 1000 złotych, które ulegnie szybkiej dewaluacji i skończy się kiedy dzieci dorosną, to zabezpieczenie bytu, może pełnić wyłącznie rolę mięsa armatniego polskich nazistów-bolszewików. Ponieważ tego ""kwiatu"" niemal ""pół światu"", PiS sobie porządzi. Zresztą, nie dziwota. PO, będąca rewersem PiSowskiej monety, skutecznie zadbała o rządy narodowych socjalistów mając głęboko w dupie tłumaczenie ludziom, że UE to nie skarbonka, ale wspólne zasady i wartości i olewając wdrażanie dyrektyw, na które Polska się umówiła.-@@@-Polak jw. to taki łysy spasiony burak w szarych brudnych dresowych spodniach,który nie potrafi porozumiewać się poprawną polszczyzną i najcześciej używa słowa k..wa, Polka jw. to wierna towarzyszka takiego Polaka, językowo na tym samym poziomie; może kaczynski i jego pisie-misie czują sie wspólnotą narodową z takimi osobnikami, ale dla mnie to jakaś prymitywna ruska dzicz; dzieli mnie od nich wszystko - wykształcenie, opanowanie polszczyzny, inteligencja, etyka, humanizm, tolerancja, moralność, stosunek do bliźniego, nie ma szansy na żadną wspólnotę, bo na czym mogłaby ona się opierać???-@@@-""... być może ?w obliczu bitwy z Brukselą? i ?czarnych chmur nad Polską? Warszawa będzie musiała zmienić kurs. ""
- być może i będzie zmuszna, ale raczej NIE ZMIENI.-@@@-Zanim to sredniowieczne zaglebie glupoty, zawisci i rasizmu zniszczy cala Europe, lepiej wyprosic od razu i zamknac granice! Wielka Brytania juz placi cene za to, ze z powodu polskiego najazdu, ma brexit. Nie niszczyc Europy! I dlaczego europejski podatnik ma finansowac faszystow i zowlennikow putina? Nie czekac na nic Miarka sie przebrala!-@@@-Buraki z małych polskich miast zawsze próbują likwidować elity.-@@@-Material konczy sie stwierdzeniem ze rzad zignorowal prosbe o komentarz do reportazu.-@@@-Skończy się kasa i zacznie się myslenie narodowe - tylko ze juz będzie za późno, Jarek juz będzie wbetonowany z kolegami na stałe. Ale powiedzmy sobie szczerze, na to zasługuje ten skrawek, cokolwiek, buraczanego lądu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24237307,nbp-zada-cenzury-prewencyjnej-wobec-pieciorga-dziennikarzy-wyborczej.html","NBP żąda cenzury prewencyjnej wobec pięciorga dziennikarzy ""Wyborczej""","Siedem tekstów ""Gazety Wyborczej"" i dwa z ""Newsweeka"" chce NBP usunąć z wydań papierowych (!) i z internetu. To publikacje o związkach prezesa NBP Adama Glapińskiego z aferą korupcyjną KNF. Bank centralny chce też, by konkretni dziennikarze mieli zakaz pisania o NBP i jego prezesie.","NBP w zeszłym tygodniu złożył w warszawskim sądzie okręgowym sześć wniosków o usunięcie z internetu i wydań papierowych siedmiu tekstów z „Gazety Wyborczej” i dwóch z „Newsweeka”. Bank centralny kierowany przez prezesa Adama Glapińskiego domaga się od sądu: po pierwsze – tzw. zabezpieczenia artykułów prasowych w związku z aferą KNF, czyli ich tymczasowego (do czasu ostatecznego wyroku sądu) usunięcia ze stron internetowych tytułów prasowych wymienionych we wniosku Banku, po drugie – „zakazu rozpowszechniania bezpodstawnych wypowiedzi naruszających dobra osobiste Narodowego Banku Polskiego, sugerujących niezgodne z prawem działania organów NBP, przez insynuowanie, że Prezes NBP uczestniczył w tzw. aferze KNF” przez wymienionych z nazwiska dziennikarzy.",Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński (Jacek Dominski/REPORTER / JACEK DOMINSKI/REPORTER),"W Ameryce żałują, że na takie kombinowanie z prawem nie wpadli, bo by Watergate ani afery Clintong/Levinsy nie było. Po prostu osoby,które pisałyby o tamtych rzeczach naruaszałyby dobre imię osób i instytucji. Tyle, że w USA władza też musi przestrzegać prawa, więc tam by nie przeszło. Ale za to w Rosji to chyba norma.-@@@-Glapiński nie zaplątany w aferę tylko , jest ważną personą tej afery . Być może że jest jednym z kierujących , tą sitwą . za dużo nici pajęczych prowadzi do Glapińskiego , pewne jest już że za zatrudnieniem syna kolegi politycznego koordynatora służb specjalnych stoi Glapiński, tak jak za popieraniem Chrzanowskiego na szefa KNF. Podobnie jak Bierecki chciał prać brudne pieniądze w Getin Banku, na ci się nie zgodził Czarnecki. Dobrze by było pozamykać usta dziennikarzom którzy upubliczniają te machlojki.-@@@-Stary złodziej.-@@@-Czy na banknotach będzie się podpisywał jako Adam G.?-@@@-A kim że jest ten Glapiński żeby żądał cenzury prewencyjnej wobec dziennikarzy wyborczej.
Glapiński jest zamoczony w aferę swego protegowanego byłego szefa KNF i powinien być prewencyjnie aresztowany, do wyjaśnienia, a on jeszcze się rzuca i żąda by o nim i aferze nie wspominać .-@@@-Afera KNF. Afera Amber Gold. Afera Rywina. Inne afery. Zastanawiam się kto wylądował w pierdlu. Jakiś nikt, zdaje się. Przydałby sie tekst na ten temat.
A.KNF jest inna, równolegle toczy się bój o wolność prasy, o dostęp do informacji, precedens, którego lepiej, żeby nie było.
Od jutra kupuję wydanie papierowe GW!-@@@-glapiński jest już duchowo w rosyjskim ustroju,niewygodnych zamknąc,opornych wygnać zatwardziałych zabić,a wystarczy być uczciwym człowiekiem-@@@-Dzieki za info. Juz sciagam na dysk brakujace mi jeszcze do kolekcji artykuly. Glapa, pocaluj mnie w d..e"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21964759,lech-poznan-karol-klimczak-naszymi-pilkarzami-interesuje-sie.html","Lech Poznań. Karol Klimczak: Naszymi piłkarzami interesuje się pół Europy. Ale to nie znaczy, że odejdą [ROZMOWA]","- Marka Akademii Lecha Poznań rośnie. Naszymi piłkarzami interesuje się pół Europy. Ale może się okazać, że Jan Bednarek, Dawid Kownacki i Tomasz Kędziora nie odejdą latem z Lecha Poznań. Nie musimy sprzedawać piłkarzy za wszelką cenę i na każdych warunkach - mówi prezes Lecha Poznań Karol Klimczak.","Radosław Nawrot: Już pan wie, na co wyda te 11 mln euro?
Karol Klimczak: Są tylko na papierze.
Tyle proponują wielkie kluby łącznie za Jana Bednarka, Tomasza Kędziorę, Dawida Kownackiego...
– Do tego Jevtić, Putnocky, Gumny...
Zaraz, zaraz, przecież z Darko Jevticiem przedłużyliście kontrakt. Myślałem, że nie jest na sprzedaż.
– Rozmawialiśmy niedawno o tym, jak jeden z dziennikarzy z Warszawy napisał: „Pilne! Trzech graczy ma zgodę na odejście z Lecha”. Ubawiło mnie to. Otóż każdy piłkarz Lecha ją ma. Jeśli pojawi się dobra oferta, która będzie interesująca oraz rozwojowa dla i piłkarza, i dla klubu, to usiądziemy i będziemy na ten temat rozmawiać.
Ale czy odejdzie ta trójka? I czy za tyle milionów euro?
– Na razie mogę powiedzieć tyle, że jesteśmy dumni z zainteresowania dużych klubów zawodnikami z naszej akademii. Bo ta wymieniona trójka to piłkarze przez nas wyszkoleni, co jest dowodem na to, że szkolenie mamy na bardzo wysokim poziomie. Naszymi graczami interesuje się pół Europy i na te słowa kładę nacisk.
Na które?
– Na „interesuje się”. A od zainteresowania do transferu droga daleka.
Rok temu transfer Karola Linettego do Sampdorii Genua przebiegł bardzo sprawnie. Jakie komplikacje przewiduje pan teraz?
– Karola Linettego też nie sprzedaliśmy w pierwszym oknie transferowym, w którym pojawiło się zainteresowanie nim. Nikt na siłę go nie wypychał, przedłużyliśmy z nim kontrakt, potem pograł u nas jeszcze przez pewien czas. W końcu odszedł i teraz robi nam całkiem niezłą promocję swymi udanymi występami.
Prezes Lecha Poznań: Karol Linetty będzie długo naszą wizytówką
Chce pan przez to powiedzieć, że może się okazać, iż nikt z wymienionej trójki z Lecha nie odejdzie?
– Oczywiście, to możliwe. Nic nas w tej chwili nie goni, nie musimy sprzedawać za każdą cenę i na każdych warunkach.
Takie pieniądze to nie są „każde warunki”. Proponowane 6 mln euro za Jana Bednarka byłoby rekordem polskiej ligi.
– Powtarzam, cieszy nas duże zainteresowanie naszymi wychowankami, bo potwierdza, że dobrze szkolimy, dobrze selekcjonujemy i wprowadzamy ich do zespołu. Jeżeli natomiast ci piłkarze zostaną u nas dłużej, nie będę protestował. Niedawno karierę zakończył Francesco Totti, który całą karierę związał z AS Romą, choć wielokrotnie mógł odejść.
PIOTR SKÓRNICKI
W dzisiejszych czasach to wyjątek, by nie powiedzieć anomalia.
– Owszem, wyjątek. Dzisiaj dynamika życia jest coraz większa. Zawodnicy mają prawo szukać nowych wyzwań, większych pieniędzy, wyjazdów za granicę, bo tak dzieje się również w innych dziedzinach życia. Piłkarz nie różni się pod tym względem od hydraulika czy informatyka. Ma wybór, kształtuje swoją karierę i życie.
W ten sposób nie zbuduje pan jednak w Lechu Poznań żadnej nowej ikony. Żadnej legendy dla kibiców. Klub będą opuszczać gracze 20-letni.
– W piłce zachodniej 22-latkowie stanowią o sile zespołów i reprezentacji. Czasy „młodych, zdolnych 26-latków” już minęły. Żebyśmy mogli zatrzymać naszych najbardziej uzdolnionych graczy z Akademii, cała liga musiałaby mieć więcej pieniędzy. Przecież w Polsce niemal nie istnieje wewnętrzny rynek transferów zawodników między klubami. A są interesujący piłkarze w polskich klubach. Zresztą to nie jest tylko nasz krajowy problem. Z podobnymi decyzjami mierzą się także w takich klubach jak Ajax, Sevilla czy Dinamo.
Lech Poznań nie chce sprzedać Jana Bednarka za 6 mln euro
Fiodor Cernych z Jagiellonii, Damian Dąbrowski z Cracovii, Marco Paixao i Grzegorz Kuświk z Lechii – chcieliście ich pozyskać.
– Nie chcę wypowiadać się na temat tych konkretnych nazwisk. Proszę mi jednak powiedzieć, który polski klub kupiłby Karola Linettego? Który polski klub zagwarantowałby mu wyższy poziom i lepsze warunki rozwoju, grę przeciw takim graczom jak Totti? Żaden. W grę wchodzi tylko zagranica. Demografia, rozwój naszej gospodarki i naszego futbolu uprawniają nas jednak do twierdzenia, że polska liga może za kilka lat znaleźć się w pierwszej dziesiątce lig europejskich. Wtedy dopiero będzie docelowa dla wielu graczy.
Mówi pan, że Lecha nic nie goni. Już 29 czerwca jednak pierwszy mecz w europejskich pucharach...
– Nie goni w tym sensie, że nie musimy w tej chwili nikogo na szybko sprzedawać.
Ja rozumiem, ale bez tych kilku milionów euro nie wzmocnicie zespołu przed europejską rozgrywką.
– Dlaczego? Przyszedł już pierwszy zawodnik. Rozmawiamy z kolejnymi. Natomiast nie będziemy wykonywać żadnych ruchów transferowych na wariata. Jeśli trzeba będzie chwilę poczekać na transfer, na którym nam zależy, to poczekamy. Chcemy, żeby ewentualne przyjścia nowych graczy to były realne wzmocnienia naszej drużyny. Żeby dopiąć budżet, Lech musi albo grać w fazie grupowej pucharów, albo sprzedać gracza.
Czyli jeśli nie awansuje do fazy grupowej...
–...sprzedamy gracza. Nic się tu nie zmienia.
19 czerwca zaplanowany jest pierwszy trening Lecha. Trener Nenad Bjelica powinien mieć już wszystkich graczy.
– Nie no tak może akurat nie być z powodów, o których już panu mówiłem. Co więcej, odbywa się jeszcze turniej mistrzostw Europy U21, na który wysłaliśmy trzech ważnych piłkarzy. Oni muszą też po nim odpocząć. Jan Bednarek miał dzień urlopu. Dlatego 19 czerwca na pewno nie będzie wszystkich piłkarzy.
Wie pan, co to oznacza? Lech będzie musiał próbować przejść pierwszą rundę europejskich pucharów z marszu i bez ważnych zawodników.
– Zgadza się. Ale nadal w wystarczająco silnym składzie, by temu zadaniu podołać. Osłabienia dotyczą głównie naszej defensywy, bo Bednarek i Kędziora to filary naszej obrony.
To ogromne ryzyko wyeliminowania.
– Jest w tym ryzyko, ale jaką jednak mieliśmy alternatywę? Nie puścić graczy na turniej? Zgodnie ze statutem PZPN nie mamy takiego prawa w odróżnieniu od np. SSC Napoli. Zresztą my chcemy, żeby nasi piłkarze grali w takich turniejach, bo to kolejny powód do dumy dla klubu i kibiców. Zresztą wystarczy przejrzeć media społecznościowe, żeby się przekonać, jak im kibicują.
Jak Dawid Kownacki stał się maszyną
Skoro tych oddelegowanych piłkarzy nie będzie, Lech tym bardziej powinien być szybko gotowy z transferami.
– My jesteśmy gotowi z transferami, tylko że mamy Kownackiego, Kędziorę i Bednarka. Nie jest przesądzone, że oni odejdą i wtedy Lech nadal będzie miał bardzo dobrych graczy.
Kółko się zamyka. Lech będzie czekał.
– Przecież potencjalni nabywcy nie patrzą na nasz kalendarz gier, ale swój. To są nabywcy z lig, które rozpoczynają rozgrywki znacznie później niż my. Natomiast my i tak realizujemy założenia dotyczące transferów, które określiliśmy jeszcze przed końcem rundy. Wszyscy wiemy, że chodzi o stoperów, bo odszedł Maciej Wilusz.
Skrzydłowi?
– Skrzydłowi.
Napastnik?
– Również napastnik. Choć w tej chwili mamy czterech napastników w klubie.
Lech Poznań - Lechia Gdańsk 0:0. Dawid Kownacki PIOTR SKÓRNICKI
Jeżeli odejdzie Dawid Kownacki, a nie wiadomo, jak ułożą się stosunki trenera Bjelicy z Marcinem Robakiem, musicie mieć napastnika.
– Jesteśmy przygotowani. Nie tak dawno przetaczała się przez opinię publiczną teza, że Lech nie ma napastnika. Okazało się, że ma króla strzelców ligi, a nasz atak był najskuteczniejszy w rozgrywkach. Mamy w Lechu Marcina Robaka, mamy Dawida Kownackiego. Do tego zdolnego i ambitnego Pawła Tomczyka.
Dlaczego tak się bronicie od dawna przed sprowadzeniem nowego napastnika? Bo drogi?
– Bo mamy Dawida Kownackiego, jeden z największych talentów z naszej Akademii. Czy pan nie dostrzega, że pół Europy interesuje się tym chłopakiem? Połowa europejskich klubów nie zna się na piłce? To jest bardzo dobry napastnik. 
Kiedy jednak odejdzie...
–... wtedy porozmawiamy. Teraz jest Dawid Kownacki. Ale wcale nie wykluczamy, że trafi do nas kolejny. Tyle.
Pan też by tak zareagował jak trener Bjelica w kwestii Łukasza Trałki i Marcina Robaka?
– A jak on zareagował?
Nenad Bjelica robi porządki w Lechu Poznań. Łukasz Trałka bez opaski kapitana
Odebrał kapitanowi Lecha opaskę.
– A dlaczego to zrobił?
Z tego, co mówią obaj, bo Łukasz Trałka użył telefonu po treningu.
– Bo nie przestrzegał ustalonych reguł. Ma pan odpowiedź. Tematu Marcina Robaka w ogóle dla mnie nie ma. Nie rozumiem, w czym w ogóle rzecz w jego wypadku. Trener decyduje o tym, kto gra, jak długo, o przeprowadzonych zmianach i ich długości. Piłkarze muszą się temu podporządkować. Koniec, kropka. Jakie tu jest pole do dyskusji ? Jedyne, co rozgrzesza zawodnika, to moje przeświadczenie, że działał pod wpływem swojej wielkiej sportowej ambicji. Musi jednak wiedzieć o tym, że decyduje trener. Kropka.
Szymon Pawłowski na dalszym planie PIOTR SKÓRNICKI
Jest pan przekonany, że gdy 19 czerwca Nenad Bjelica i Marcin Robak staną naprzeciw siebie na pierwszym treningu, będą potrafili współpracować?
– Jestem przekonany, że Marcin wyjdzie i będzie walczył na boisku. Znam go, taki jest.
Nie pozwoliliście mu na rozwiązanie kontraktu, by nie tworzyć precedensu?
– Nie pozwoliliśmy mu dlatego, że ma jeszcze rok umowy. To dzięki nam, trenerowi Bjelicy został królem strzelców. Dziwiło nas podniecenie mediów ogólnopolskich tą sprawą. Zawodnik czuje sportową złość – OK, ale nie on decyduje o tym, ile minut na boisku spędza. W sprawie ważnego kontraktu także nie on.
Czy decyzje, jakie trener Bjelica podjął wobec Szymona Pawłowskiego, Łukasza Trałki czy Marcina Robaka, nie są dobrym początkiem poważnych zmian, do jakich mogłoby dojść w Lechu i które odświeżyłyby drużynę? Trener włożył kij w mrowisko, to dobry pretekst.
– My nie potrzebujemy żadnych pretekstów do zmian. One są nieuchronne i dokonujemy ich od dwóch lat. Ostatnie dwa okna transferowe uważam za dobre i przeprowadzone skutecznie. Wszystkie transfery do klubu okazały się dobrym ruchem.
Lech Poznań rozwiązuje sprawę Marcina Robaka w sposób nietypowy
Nie licząc takich graczy jak Sisi, Volkov, Keita...
– Powiedziałem: ostatnie dwa okna. Po drugie, to nadużycie, skoro wymienia się pojedyncze nazwiska przeciw grupie innych, bardzo udanych transferów w ostatnich latach. Naprawdę mam wyliczać? W ostatnim czasie choćby Majewski, Kostewycz, Radut to ciekawe i dobre transfery. Za nimi idą zmiany. Ostatnie dwa lata to też Makuszewski, Putnocky, Gajos, Tetteh czy Nielsen. Wkrótce nie będzie żadnego zawodnika, który pamięta mistrzostwo Polski w 2015 r. Dlatego powtórzę, że nie potrzebujemy pretekstów, bo wykonujemy świadome ruchy transferowe. Trener odebrał opaskę kapitańską Trałce, ale reakcja Łukasza na tę decyzję była bardzo dobra. Wyszedł na boisko, zagrał z pełnym zaangażowaniem.
Trener Bjelica ma ogromne poparcie społeczne. Niespotykane wśród trenerów Lecha od lat. Mógłby nieść sztandar zmian.
– Jeżeli ma poparcie społeczne, to my się z tego cieszymy, bo to znaczy, że dobrze wybraliśmy trenera. Działamy wspólnie, nie będziemy za jego przyczyną niczego przyspieszać ani hamować, nie będziemy traktować go jako okazji do podobnych ruchów. Trener sam mówił, że ma zespół lepszy od Austrii Wiedeń. Chyba wie, co mówi, prawda? Jakich zmian by pan oczekiwał?
Coraz mniej piłkarzy, którzy pamiętają wszelkie kryzysy, wpadki, którzy nie dawali rady w ważnych meczach.
– I tak będzie. W sposób naturalny. Za chwilę nikt nie będzie pamiętał ani Stjarnan, ani mistrzostwa. Pamięta pan hejt na Macieja Wilusza nazywanego pechowcem i Jonaszem? Teraz żałujemy, że odszedł do Rosji. O Paulusie Arajuurim też mówiło się początkowo, że to krążownik, że do niczego. Widzi pan, jak trzeba być ostrożnym w ocenie zawodników?
Jest pan zwolennikiem ewolucji, a nie rewolucji.
– Co znaczy rewolucja w zespole piłkarskim? Wymiana 15 zawodników na 15 nowych? To przecież niemożliwe. Jeśli ktoś się tego domaga, nie wie, o czym mówi. Sam pan przecież przed chwilą postulował, że powinniśmy mieć gotowy skład na 19 czerwca – jak w takim razie w ciągu trzech tygodni wymienić pół drużyny i później w tydzień ją zgrać ze sobą? Piłkarze mają kontrakty chronione przez UEFA i trzeba je realizować. Sprowadzenie zawodnika to zobowiązanie. Prawa popytu i podaży są znane od czasów Fenicjan. Jeśli chcemy kogoś oddać na siłę, wtedy najczęściej nikt go nie chce wziąć. Zainteresowanie natomiast jest tymi, których nie wypychamy, choćby wspomniana przez pana trójka.
W efekcie ma pan drużynę, która w konfrontacji nie tylko z Legią, ale nawet Jagiellonią i Lechią ewidentnie nie dawała sobie rady.
– Z Lechią to akurat mocno pan przesadził. Zagraliśmy w tym sezonie z nimi trzy mecze i w każdym z nich byliśmy lepsi na boisku. Natomiast rzeczywiście musimy sobie odpowiedzieć, dlaczego przegraliśmy te mecze, które decydowały o trofeach.
Proszę zatem odpowiedzieć, jaka była przyczyna, jeśli nie nieodpowiedni skład zespołu pod względem mentalnym?
– My to nazywamy mentalnością zwycięzcy. Brakuje nam tego, by umieć wygrać mecze, w których gramy słabo. Bokserskiego wyczekania i punktowania rywala, gdy idzie słabo i nic nie wpada do bramki. W niektórych meczach zabrakło koncentracji, chociaż mecz z Lechią był chyba przepompowany motywacją...
Nie będziemy rozgrzebywali każdego meczu. Tendencja jest widoczna – Lech w walce z czołówką ligową nie daje sobie rady.
– Widzimy to, widzimy potrzebę zmian. Stąd chociażby przyjście choćby Kostewycza, człowieka o mentalności zwycięzcy, który nigdy się nie poddaje. Radut – to samo. Takich zawodników z charakterem do wygrywania będziemy sprowadzali do wychowanków naszej akademii. Nasz nowy obrońca z Bośni jest takim właśnie graczem.
Emir Dilaver? Przecież to znajomy trenera Bjelicy!
– Nie pracowali ze sobą jakoś przesadnie długo, ale też nie widzę w tym żadnego problemu. Znacznie dłużej pracował z nim na przykład dr Martin Mayer, jeszcze w akademii Austrii Wiedeń.
Piotr Rutkowski: Można połączyć wprowadzanie wychowanków z walką o trofea
Ale obecność trenera Bjelicy przyspieszyła transfer?
– Trener oczywiście ma wpływ na transfery, na ich kierunki. Mówi do nas, że np. warto się skupić na Półwyspie Iberyjskim.
Tak powiedział czy to przykład?
– Tak powiedział, ale trener Urban też to mówił. Druga liga hiszpańska nie ma pieniędzy, tam można szukać. Ligi bałkańską czy austriacką także wskazał. My jednak już od dawna sami je penetrujemy, więc to żadna nowość. Z ligi austriackiej już wyciągaliśmy przecież piłkarzy...
Nie wracajmy do tego!
– A, przepraszam, gdzie grał Darko Jevtić, kiedy go obserwowaliśmy? Z jakiej ligi znamy też Nenada Bjelicę? Rozumiem, że po nieudanym transferze Thomalli mieliśmy schować Austrię za jakąś kotarą? Trener ma swoją optykę, ale my śledzimy od dawna te wszystkie ligi. Rumuńską, skandynawskie – mamy na nie oko.
ŁUKASZ CYNALEWSKI
Ze Skandynawii się nie wyleczyliście? Znowu chcecie sprowadzać Duńczyka? Nicki Bille i Lasse Nielsen was tego nie oduczyli, że o Muhamedzie Keicie nie wspomnę?
– A Paulus Arajuuri i Kasper Hämäläinen byli złymi graczami? Kebba Ceesay przed kontuzją? Lasse Nielsen też ma swoje atuty i niejeden to potwierdzi. Twardy, gotowy do walki, szukający prostych rozwiązań. Statystyki naszej obrony potwierdzają, że nasza obrona jest skuteczna.
A jeśli Jan Bednarek odejdzie?
– To przyjdzie nowy obrońca.
Rekordowe 6 mln euro od FC Southampton za tego gracza to prawda?
– Nie odpowiem na to pytanie.
To zapytam inaczej: czy w porównaniu z zeszłym rokiem oferty na graczy Lecha Poznań teraz są wyższe?
– Tak.
Czy możemy mówić o tym, że Lech Poznań przechodzi na inny, wyższy poziom cenowy, jeśli chodzi o oferty na swoich graczy?
– Tak.
Wow!
– Ale na to złożyło się wiele przyczyn. Po pierwsze, rosnąca w Europie marka Akademii Lecha. Zaczynamy być znani z tego, że dobrze szkolimy piłkarzy. Po drugie, Lech wprowadza tych graczy do pierwszej drużyny tak, że są oni gotowi do gry. Sampdoria Genua widziała, że Karol Linetty czy Bartosz Bereszyński grali w swoich zespołach.
To nie Lech spowodował, że Bereszyński grał regularnie, ale Legia.
– Ale to my go ukształtowaliśmy piłkarsko. Legia była trampoliną, my go nauczyliśmy grać w piłkę. Kluczowym pytaniem jest właśnie to, kto go szkolił. Bo wtedy zaczyna się w takim klubie szukać kolejnych takich przypadków. Do tego wszystkiego nie zapominajmy o tym, że wzrosła marka polskiej piłki i polskich zawodników. Dobre wyniki reprezentacji, siódme miejsce w rankingu FIFA. Świetna reklama, jaką robi polskiej piłce Robert Lewandowski i inni. To się przekłada także na nas.
Przewiduje pan zatem szybko skok sum, jakie będą płacone za piłkarzy z polskiej ligi? To szalenie ważne, bo przecież los Lecha zależy od wysokości jego wpływów.
– Nic nie stoi na przeszkodzie, by młodzi polscy zawodnicy na rynku transferowym kosztowali tyle co młodzi Chorwaci z Dinama Zagrzeb.
Oni chodzą po 15, 20 milionów euro.
– Właśnie o tym mówię. Takie kwoty możemy osiągać, ale potrzebna jest marka, stempel, brand. Potrzebne jest przekonanie, że polski 22-letni zawodnik stanie się podstawowym graczem nowego klubu dobrej ligi, a nie jedynie członkiem szerokiej kadry. To za takich piłkarzy się dużo płaci. I tak się stanie, bo takie przekonanie o Polakach się wytworzyło.
Jak to się jednak przełoży na Lecha? Pan wie, na co kibice narzekają najbardziej – na zbyt małe inwestycje w wartość sportową drużyny. Że Lech szuka wciąż piłkarzy dość przeciętnych i dość tanich.
– „Dość przeciętnych i dość tanich”. Nie chcę sięgać po przyszłe, hipotetyczne przykłady, więc posłużę się Karolem Linettym. Padła w mediach kwota 3 mln euro za niego. Wie pan, ile musielibyśmy zapłacić za drugiego takiego Karola Linettego? Także 3 mln euro. Praca klubów takich jak nasz polega na tym, by zawodnika ukształtowanego i wybijającego się sprzedać, ale nie da się znaleźć w jego miejsce drugiego takiego za 500 tys. euro. Nie ma gotowych, ukształtowanych graczy za tę kwotę. Musimy znaleźć innych. W wypadku takich transferów zdarzają się pomyłki.
Jeśli jednak dostaje pan 3 mln euro za Linettego, to może warto poszukać jego następcy nie za 500 tys. euro, ale za milion? Ta różnica oznacza wzrost sportowej siły Lecha, której brakuje.
– I myśli pan, że przy obecnej sytuacji na europejskim i światowym rynku transferowym wydanie miliona euro na zawodnika daje jakąś gwarancję? Często czytam, jak dziennikarze piszą, że Lech lubi dokonywać tzw. wolnych transferów i że to źle. Na takiej zasadzie trafili ostatnio do Lecha Putnocky, Majewski i Radut. Słabi piłkarze? Wracając do pana tezy. Gdy będziemy na krzywej wzrostu rozwoju klubu przez cały czas, wówczas rzeczywiście po sprzedaży kogoś za 3 mln euro będziemy kupowali nowego gracza za milion. Z pieniędzy za Linettego zrobiliśmy jednak kilka transferów. Zzięliśmy choćby Wołodymyra Kostewycza, płacimy pensje Maciejowi Makuszewskiemu i z tych pieniędzy może go wykupimy, o ile się dogadamy z Lechią. Jeśli zaczniemy sprzedawać graczy za 10 mln euro, wówczas pasmo naszych poszukiwań nowych piłkarzy też przesunie się wyżej. Tak czy inaczej budżet płac w Lechu rośnie z roku na rok.
No tak, ale został pan prezesem w 2011 r., opanował pan ówczesny kryzys finansowy w klubie, ale po ponad sześciu latach nie ma pan niczego w gablocie, poza wyskokiem Lecha w 2015 r. i zdobytym wtedy mistrzostwem. Nie ma pan żadnego innego trofeum.
– Dlaczego nazywa pan mistrzostwo Polski wyskokiem? Graliśmy wtedy fajną piłkę i zasłużyliśmy w pełni na tytuł. Próbuje pan tak to przedstawić, jakby to był jakiś przypadek. Tymczasem w ostatnich latach mieliśmy tylko jeden naprawdę słaby sezon – poprzedni. W pozostałych liczyliśmy się w walce o tytuł, byliśmy wicemistrzami Polski, graliśmy w finale Pucharu Polski, zdobywaliśmy Superpuchar Polski. Dwa razy graliśmy w fazie grupowej Ligi Europy. Cały czas byliśmy czołowym klubem w Polsce. Tak, wygraliśmy za mało. Też tak uważam, ale to nie znaczy, że był to jakiś czarny okres w historii Lecha Poznań.
Wicemistrzostwo to nie trofeum.
– Chciałbym, abyśmy lepiej wykorzystywali nasze możliwości, pewnie że tak. Chodzi mi o takie wzmocnienie drużyny, które będzie uprawdopodabniało zdobywanie tytułów. Proszę pamiętać, że w tym roku do końca graliśmy o dwa trofea.
Lech zawsze gra o dwa trofea, a gdy przychodzi co do czego, nie zdobywa ich.
– I wszyscy w Lechu, my, pracownicy, piłkarze i sztab, a także i przede wszystkim kibice, jesteśmy tym rozczarowani, że tak się stało. Ale głęboko wierzymy i widać to również w zaufaniu do trenera wyrażanym przez kibiców, że możemy grać efektownie, punktować i dominować nad rywalem.
Słyszy pan sam siebie? Cały czas „możemy, moglibyśmy”...
– I?
Brakuje trybu dokonanego.
– Jest tryb dokonany. „Graliśmy efektownie, punktowaliśmy, dominowaliśmy”...
... i „mistrzostwa kraju nie zdobyliśmy”. Pucharu Polski też nie.
– I to było bardzo wkur...
Nie ma pan wrażenia, że zabrakło jednak w tym sezonie odpowiedniego składu?
– Nie no, skąd! Pan żartuje? Z całym szacunkiem – na Arkę Gdynia?
Legia jednak szybciej wam ucieka, niż ją gonicie.
– A pan znowu z tą Legią. Nie sądzę. Oj, nie wydaje mi się.
Uważa pan, że te dwa punkty na koniec sezonu oddają prawdziwą przewagę między tymi klubami?
– Na pewno bliższe jest mi myślenie, że mecz w Warszawie w rundzie finałowej jej nie oddaje. Legia jest lepsza, bo została mistrzem, ale nie uważam, by nam odjeżdżała. Zresztą ona mnie nie interesuje. Obce jest mi spojrzenie kibica meczów derbowych, który uważa, że najważniejsze jest wygrać z jednym, wybranym rywalem.
Nie w tym rzecz. Dziesięć lat temu to samo mówiłbym o Wiśle Kraków. Dzisiaj Legia to po prostu główny rywal w osiągnięciu przez Lecha celu.
– Dla dobra polskiej piłki źle by się stało, gdyby Legia czy Lech miały duży dystans nad resztą stawki. Dla jej dobra potrzeba więcej silnych ekip walczących o najwyższe cele. My walczyć będziemy, bo mamy to niejako wyryte w skórze, to jest Lech i tu zawsze się walczy o pełną pulę. Ten klub, nawet jeśli na samym końcu, nie będzie zwycięski, ma u kibiców pozostawiać przekonanie, że zrobił wszystko, co w jego mocy, a nawet więcej.
Trudno mówić, aby Lech miał dzisiaj jakikolwiek dystans nad resztą ligi.
– W przekroju ostatnich lat jednak już można tak mówić. Do czołówki ciągle ktoś doskakuje, odskakuje, a my jesteśmy. Jak kształtowały się losy czołowej czwórki z poprzedniego sezonu?
Może pan pokazywać audyty, wykazywać, że Lech jest stabilny i nic mu nie grozi, że ma świetną politykę szkoleniową i skauting, ale to na nic, gdy nie ma pan trofeów. Nie ma pan puenty.
– Oczywiście mógłbym zadłużyć klub, zdobyć trofeum i zbankrutować. Ale chyba nie o taką pointę panu chodzi. To dwie zasadniczo różne kwestie, których wspólnym mianownikiem jest klub piłkarski, który funkcjonuje oczywiście po to, żeby dawać ludziom radość i powody do dumy. Najważniejsze są trofea, każdy chce je mieć. Ale czy ich brak oznacza, że pozostałe działania mamy zaprzestać? Rzeczywiście można mieć wrażenie, że to, co jest doceniane w Polsce, czyli praca Lecha na wielu frontach, nie wystarcza w Poznaniu. Mam na myśli Akademię, debiuty wychowanków, inwestycje w infrastrukturę, obchody rocznicowe, lokomotywę, akcję crowdfundingową, Kibicuj z Klasą – to stawiane jest za wzór dobrej roboty. Chociaż w Poznaniu się tego nie ceni tak bardzo, to zauważalna jest coraz większa potrzeba prowadzenia różnych inicjatyw i dalej będziemy to robili, bo to nieuchronnie doprowadzi nas również do trofeów. Wkrótce postawimy namiot nad sztuczną murawą za 1,5 mln zł, uruchomimy kolejne boiska treningowe itd. W piłce nie ma akcji ad hoc, w piłce trzeba budować bazę do stałej walki o tytuł. Damy sobie szansę, by na stałe być silną ekipa w Polsce.
Nie boi się pan tego, że jakiś kolejny blamaż w pucharach znów zepsuje panu ten plan?
– Celem postawionym przed nowym systemem rozgrywek ekstraklasy jest szybsze kończenie sezonu, w połowie maja. To pozwoli nam przygotować się należycie do pucharów. W tym roku tego nie ma, gramy z marszu. Nie tak powinno być. Musimy po prostu przejść pierwszą rundę i uważam, że mamy drużynę, którą na to stać. Po to jest trener Bjelica, żeby nie wracać do starych historii z Islandii i Litwy, aby atuty Lecha i jego wolę walki wydobyć. Widzieliśmy to w tym roku, udało się to zrobić. Taka gra w pierwszej rundzie wystarczy na awans.",Prezes Lecha Poznań Karol Klimczak i prezes PZPN Zbigniew Boniek (LUKASZ CYNALEWSKI),"Panie Nawrot ależ się pan uczepił. Nie ma Pan trofeów poza trofeum za mistrzostwo Polski. To ma być dziennikarstwo? Pan się zachowuje jak rozwydżony kibic z wiecznie niespełnionymi oczekiwaniami. Realia są, jakie są i nie można się od nich oderwać. Nie jesteśmy Warszawą z 2 milionami ludzi i niespotykanie większym kapitałem. Ma pan kompleks Legii, przestań Pan porównywać nas do nich, bo to jest bez sensu. Tu jest pomysł i konsekwencja i widać, że to gdzieś zmierza, a pan tylko populistycznie podsyca kibica tanimi zagrywkami. Niech pan spojrzy na to analitycznie, odczepi się na chwilę od Warszawy. Mamy stadion, akademie, rosnące zaplecze treningowe, mamy pomysł na siebie, jesteśmy jako jedyny polski klub dostrzegani jako potencjalne źródło niezłych młodych piłkarzy, tworzy się marka. Kibice na zachodzie robią ""Poznań"" skacząc tyłem do płyty boiska. Jest ferment na którym może coś fajnego wyrosnąć, klub deklaruje jakieś wartości i stara się ich trzymać. Sukcesy przyjdą, tylko że klub piłkarski to nie zwortne ferrari a tankowiec, nie da się nim sterować jak zabawką, pootrzebna jest konsekwencja i czas. Więc skończ pan biadolić o tych sukcesach, bo się sam pan w tym gubisz, a zacznij patrzeć odrobine bardziej obiektywnie i optymistycznie i na litość boską nie przez pryzmat Warszawy bo to śmieszne!-@@@-Panie Nawrot z całym szacunkiem ale niech Pan nie pisze ,,ZA TYLE '' Bo to tyle to jest zaledwie 11 mln euro i na zachodzie byle ogórek tyle kosztuje .Jeden ogórek a co dopiero trzech wiec tą kwotą to raczej nie ma sie co ekscytowac-@@@-Ech, Pan Prezes bronił się opiniami (jesteśmy najlepsi w tym i tamtym, mamy super zespół itp.) przeciwko faktom ( brak sukcesów)... ."
"https://poznan.wyborcza.pl/Poznan2023/7,166029,23901902,wolne-tory-leza-odlogiem-od-30-lat-miasto-wreszcie-przygotowuje.html",,,"Wolne Tory to teren od mostu Dworcowego i ul. Matyi aż po Hetmańską. W sumie to aż 130 hektarów wciśniętych między ulicami Matyi, Przemysłową, Roboczą na Wildzie z jednej strony, a Łazarzem z drugiej. To tam mieszczą się dawne budynki ZNTK, czyli Zakładów Naprawczych Taboru Kolejowego. Otwarte w 1870 r. zakłady były jednymi z największych w Poznaniu. Po ich zamknięciu na początku XXI wielkie hale, w których dawniej montowano i naprawiano pociągi stoją puste i niszczeją. Teren Wolnych Torów dawniej służył do przeładowywania pociągów, ale kiedy przeładunek towarów w latach 80. został przeniesiony na Franowo, obszar jest nieużywany.
Dziś teren Wolnych Torów niemal w całości należy do PKP oraz ZNTK (w praktyce dysponuje nim syndyk masy upadłościowej zakładów). Druga sprawa, to brak miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. W końcu, po wielu latach starań miasto ma niemal gotowy projekt planu. Przygotowała go Miejska Pracownia Urbanistyczna. To ważne, bo plan jest podstawą do dalszych inwestycji. Określa co i gdzie można wybudować, jakich gabarytów i o jakich funkcjach budynki mogą powstać w danym miejscu. Ze względów finansowych i technicznych MPU planuje podzielić plan na kilka części i przyjmować etapami, w powiązaniu z założeniami inwestycyjnymi.
Wolne Tory - koncepcja Miejska pracownia Urbanistyczna
 Jak będą wyglądać Wolne Tory?
A co dokładnie jest w przygotowywanym planie?
Na niemal całym obszarze Wolnych Torów przewiduje się zabudowę o charakterze śródmiejskim, zwartą, z zielenią wewnątrz kwartałów i parkingami podziemnymi.
Całość założenia można podzielić na dwie zasadnicze części:
* część północną, położoną najbliżej centrum miasta, w sąsiedztwie dworca Poznań Główny, w której przeważać będzie funkcja usługowa, uzupełniona o funkcję mieszkaniową,
* część południową, w której przeważać będzie funkcja mieszkaniowa, uzupełniona o obiekty usługowe, w tym podstawowe usługi służące mieszkańcom, takie jak szkoły, przedszkola, kościół itp.
Pomiędzy obiema częściami zlokalizowany zostanie szeroki zielony łącznik z parkami o obiektami rekreacyjnymi. Ma być to główny obszar wypoczynki dla mieszkańców. A przebiegać będzie ze wschodu na zachód ponad torami kolejowymi, zapewniając wygodne i połączenie Wildy i Łazarza, a w szczególności rynków Wildeckiego i Łazarskiego. Pod łącznikiem ma znaleźć się miejsce na parkingi.
Główną osią kompozycyjną Wolnych Torów ma być trasa tramwajowa przebiegająca z północy na południe wzdłuż całego terenu. Torowisko ma być wydzielone, obok chodniki i ścieżki rowerowe, ale tutaj bez miejsca dla samochodów.
Nowoczesność i historia
Wzdłuż tej osi zostaną rozlokowane wszystkie ważniejsze przestrzenie publiczne i główne obiekty. M.in. (kolejno od północy): największy w Poznaniu Plac Demokracji o wymiarach 300 m na 90 m, dawna hala nitowa, która zamieni się w Centrum Nauki i Techniki, wejście na zielony łącznik – to tu, pośrodku całego założenia na przecięciu głównej osi kompozycyjnej (linii tramwajowej) z zielonym łącznikiem powstanie tzw. „city”, czyli zgrupowanie najwyższej zabudowy, prostokątny plac przy wieży ciśnień, hala ZNTK wraz z przylegającym do niej od południa parkiem, nowy kościół, trójkątny plac wokół drugiej wieży ciśnień zamykający kompozycję dzielnicy od południa.
Zachowane mają zostać też budynki i obiekty zabytkowe: lokomotywownia wachlarzowa przy ul. Kolejowej, dwie wieże ciśnień, młyn Hermanka, wybrane obiekty po ZNTK, wille przy ul. Przemysłowej, dawny dworzec Kolei Kluczborskiej, zabudowa mieszkaniowa przy ul. Kolejowej.
Wolne Tory - koncepcja Miejska pracownia Urbanistyczna
Co z samochodami? Główną trasą dla nich będzie oddalona nieco na zachód od głównej osi, przebiegająca równolegle ulica zbiorcza o przebiegu dostosowanym do podziałów własnościowych terenu. Dla połączenia samochodowego Wildy z Łazarzem przewidziano tunel dla samochodów, z odgałęzieniem do starego dworca Poznań Główny (wjazd na tzw. międzytorze). Po zachodniej stronie torów planowana jest nowa dwujezdniowa ul. Dolna Głogowska. Z kolei na przedłużeniu ul. Sikorskiego planowana jest też druga kładka dla pieszych.
 
Swoje plany wobec Wolnych Torów zapowiada także PKP. Kolejarze wspólnie z państwowym bankiem BGK Nieruchomości chcą wybudować tutaj osiedla na 10-15 tys. mieszkań - od droższych apartamentów na wynajem, po tańsze lokale czynszowe z opcją dojścia do własności. Jak miałoby wyglądać osiedla jeszcze dokładnie nie wiadomo.
W praktyce trzeba będzie te dwie koncepcje jakoś pogodzić.
Dlaczego zabudowanie Wolnych Torów jest takie trudne? I dlaczego potrzebny jest plan miejscowy zagospodarowania przestrzennego? Przed dwoma laty na łamach „Wyborczej” wytłumaczył Łukasz Mikuła, szef komisji polityki przestrzennej w radzie miasta: - Uchwalenie planów miejscowych pozwoli stawiać na dużej części Wolnych Torów budynki mieszkalne i biurowce, spowoduje, że tereny te będą warte kilkaset milionów złotych. Tyle że tych pieniędzy nie zarobi miasto, bo nie jest właścicielem tych nieruchomości. Wolne Tory należą do PKP i ZNTK. Dlatego koniecznie trzeba zawrzeć umowy z tymi spółkami, by przekazały miastu nieruchomości pod cele publiczne i dołożyły się do budowy infrastruktury na tym terenie. To będą trudne rozmowy, ale jeszcze trudniejsze może być wyjaśnienie skomplikowanych kwestii własnościowych w ZNTK. Bez ich terenów sensowna zabudowa Wolnych Torów nie jest możliwa.
Wolne Tory powoli, czyli dlaczego czekamy 30 lat na nowe miasto?
O tym, by zapuszczona część miast zamieniła się w nowoczesną dzielnicę o zaplanowanej, kompletnej zabudowie, mówi się co najmniej od 20 lat. W 1997 r. przeprowadzono nawet konkurs na koncepcję Wolnych Torów. Konkurs na koncepcję urbanistyczną dla Wolnych Torów wygrał w 1997 r. nieżyjący już architekt Jerzy Buszkiewicz. Na podstawie zwycięskiego projektu pracownia Buszkiewicza zaczęła już nawet opracowywać plan zagospodarowania dla tego terenu. Prace nad nim jednak przerwano trzy lata później wskutek sporu miasta z koleją o prawa do poszczególnych działek.
Przez lata pojawiały się kolejne koncepcje jak urządzić dawny obszar przeładunkowy. W 2000 r. Wolnymi Torami interesował się amerykański dewelopersko-inwestycyjny gigant Tishman Speyer Properties, właściciel ikonicznych noworojoskich budynków Chrysler Building i Rockefeller Center. Jednak wobec problemów własnościowych z gruntem i opieszałości władz z przygotowaniem miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, z pomysłu nic nie wyszło.
Wolne Tory - koncepcja Miejska pracownia Urbanistyczna
Dopiero jesienią 2010 r. obie strony się dogadały. Zapowiedziały też współpracę nad koncepcją zagospodarowania Wolnych Torów. Miała otworzyć cały teren dla inwestorów. Ale posiedzenia kolejnych wspólnych zespołów nie przynosiły sensownych rezultatów. Jedyne co udało się zrobić, to zbudować na fragmencie Wolnych Torów nowy dworzec kolejowy i centrum handlowe i kawałek nowego układu ulic. Prace przyspieszała perspektywa Euro 2012, choć nie ze wszystkim udało się na czas mistrzostw piłki nożnej. Reszta terenu dalej stała nieruszona. Coś drgnęło dopiero cztery lata później.
W końcu coś ruszyło
Wiosną 2014 r. urzędnicy pozbierali pomysły na zagospodarowanie Wolnych Torów wśród mieszkańców. Okazało się, że poznaniacy chcą tu zabudowy w ""ludzkiej skali"", głównie 4-6 kondygnacji, a nie jak zakładali urzędnicy – wieżowców.  - W większości uwag przewijało się przekonanie, że ten teren powinien być zróżnicowany pod względem funkcjonalnym. Nikt nie zgłosił propozycji dzielnicy pełnej wieżowców à la Manhattan - podkreślał wówczas plastyk miejski Piotr Libicki.
Urzędnicy mieli na względzie pomysły mieszkańców przy wyznaczaniu kolejnego konkursu na koncepcję zagospodarowania wolnych torów, który rozstrzygnięto w 2015 r. Wygrała pracownia architektoniczna Mycielski Architecture & Urbanism, która zaproponowała nową dzielnicę z niezbyt wysokimi budynkami (głównie mieszkaniowymi), dobrze zszytą z Łazarzem i Wildą, obsianą zielenią, z kładkami dla pieszych nad torami i przedłużoną Pestką. Jeśli wysokie biurowce - to tylko w pobliżu dworca-galerii.
To właśnie na podstawie tej koncepcji Miejska Pracownia Urbanistyczna przygotowuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla Wolnych Torów.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19156346,czy-jestesmy-lepsi-niz-poprzednicy-polecamy-ksiazki.html",Czy jesteśmy lepsi niż poprzednicy. Polecamy książki,"5
Polski tytuł - ""Czarna Ziemia. Holokaust jako ostrzeżenie"" - myli. Angielski brzmi ""Holocaust as History and Warning"", czyli ""Zagłada jako historia i przestroga"". To uwodzicielska i złowroga książka, która wzbudza głośne spory.","Timothy'ego Snydera, wybitnego amerykańskiego historyka, interesują zwłaszcza dwie kwestie. Pierwsza - gdzie i jak przebiegła Zagłada, kto i dlaczego ją przeprowadził oraz w jakich warunkach się dokonała. I druga - co doświadczenie Zagłady mówi nam dzisiaj. Autor świetnie zna powszechnie przyjętą wersję, że źródłem Zagłady była opętańcza ideologia rasistowska i nacjonalistyczna Adolfa Hitlera zrodzona na glebie antysemityzmu rozpowszechniającego się w Europie przełomu XIX/XX w. oraz nacjonalizmów wybuchających w dobie pierwszej wojny światowej. Wnikliwie przeczytał dwa tomy ""Mein Kampf"" i zgłębił światopogląd Hitlera. Interesuje go jednak nie tyle potwierdzenie zaczynu tej zbrodni nad zbrodniami, czyli powtarzanie, że wywołała ją wizja oczyszczenia świata z Żydów i stworzenia przestrzeni życiowej dla Niemców, ile zbadanie realnych warunków urzeczywistnienia nazistowskiej utopii. Zwraca więc uwagę na to, że warunkiem przeprowadzenia ludobójstwa Żydów było zniszczenie państw, w których mieszkali, i zamienienie tych krajów w sterroryzowane terytoria, gdzie przestawały obowiązywać nie tylko normy prawa, ale też wszelkie prawa obywatelskie i zasady współżycia społecznego. Zastąpiły je prawo dżungli w postaci terroru oraz grabież, odwet i mord. Mordowaniem Żydów na Wschodzie zajmowały się przede wszystkim Einsatzgruppen, czyli Grupy Operacyjne, ale pomagały im szczątkowe instytucje miejscowe jak policja porządkowa, no i ludność cywilna. W dżungli stajemy się dzicy. Kiedy wszystko wolno, wolno także zabijać.",Mordowanie Żydów przez członków Einsatzgruppen w Winnicy na Ukrainie wiosną 1942 r. (Fot. BE&W),"""Tyle wiemy o sobie, ile nas sprawdzono"" W. Szymborska-@@@-czy kontrowersje, czy nie, i tak przeczytam.-@@@-Nasza historia, jako gatunku 'czyniącego sobie ziemię poddaną' zaczęła się od masowego mordu na Neandertalczykach i kilku innych przedstawicielach rodzaju Homo. To nie było wcale tak dawno temu.-@@@-Nie wiem, czy nie zdubluję swojego komentarza. Oto - moim zdaniem - jeden z ważniejszych cytatów z tej książki. T. Snyder, Czarna ziemia: Skuteczne zapobieganie masowemu mordowi ma charakter stopniowy, a bohaterowie takich działań są niewidoczni. Żadna koncepcja trwałego państwa nie może konkurować z wizją totalitarną. Zielona polityka nigdy nie będzie tak ekscytująca, jak czerwona krew na czarnej ziemi.-@@@-Jeden z ciekawszych cytatów T. Snyder, Czarna ziemia: Skuteczne zapobieganie masowemu mordowi ma charakter stopniowy, a bohaterowie takich działań są niewidoczni. Żadna koncepcja trwałego państwa nie może konkurować z wizją totalitarną. Zielona polityka nigdy nie będzie tak ekscytująca, jak czerwona krew na czarnej ziemi."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3020664.html",Teresa Murak,0,"konsekwentnie od lat 70. tworzy w tzw. nurcie sztuki ziemi. W Warszawie, w przestrzeni publicznej, zostawiła ostatnio kilka śladów: wysiała lniany strumień na Polu Mokotowskim; zboża na małym fragmencie trawnika przy kościele sióstr Wizytek na Krakowskim Przedmieściu; a len, malwy, grykę i rzeżuchę wzdłuż torów tramwajowych w al. Niepodległości. Jest szansa, że wiosną znowu wzejdą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10333940,Martyrologia__To_nie_my.html",Martyrologia? To nie my,"0
Kraj zacofany, dewastujący środowisko naturalne - taki obraz Polski dominuje w europejskich podręcznikach do historii. Trafiają one do 60 mln uczniów - mówi Beata Stelmach, wiceminister MSZ","Beata Łabutin: Prof. Adam Suchoński przygotował dla MSZ raport o tym, jak zniekształcony jest w europejskich podręcznikach obraz Polski. Co z tym robicie?

Beata Stelmach: Sam fakt, iż raport powstał na zlecenie MSZ, świadczy o tym, że chcemy zadbać o pozytywny wizerunek Polski we wszystkich możliwych obszarach, także tych nieutożsamianych w oczywisty sposób z polityką zagraniczną. Treści przekazywane w podręcznikach szkolnych do nauki historii z pewnością tworzą podstawy obrazu, z którym później musimy się mierzyć w innych sferach.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21264329,mapa-partyjnych-nominatow-w-spolkach-kto-jest-z-bydgoszczy.html",Mapa partyjnych nominatów w spółkach. Kto jest z Bydgoszczy?,"4
Ponad tysiąc osób znalazło się na liście ""Pulsu Biznesu"", który opisał obsadzanie instytucji i państwowych firm przez nominatów ""dobrej zmiany"". W Bydgoszczy dziennik znalazł kilkanaście takich przypadków.","- PiS obsadza wszelkie możliwe instytucje i firmy. Posłami, rodzinami, kolegami - pisze dziennik. W 2012 r. gazeta opublikowała dwie listy działaczy PO i PSL, członków ich rodzin i znajomych na państwowym garnuszku. Każda składała się z ponad 400 nazwisk. Tamte wykazy powstały po prawie pięciu latach rządów koalicji Platformy i ludowców.

Po roku rządów Prawa i Sprawiedliwości lista liczy 1000 osób. - Ilustruje to, o czym mówią politolodzy: że zarówno tempo, jak też intensywność zmian personalnych wprowadzanych przez PiS są rekordowe - pisze ""Puls Biznesu"".",Marek Gralik (ŁUKASZ ANTCZAK),"Na tej liście jest też tygodnik ""wSieci"", który powstał cztery lata temu. Według fałszywki Pulsu Biznesu Karnowski został tam odsadzony przez PiS... Kto zadał sobie trud, żeby zweryfikować dane? NIKT. I dlatego gazeta może zrobić taką ""analizę"" i wciskać kit matołom, którzy potrzebują niewielkiego tylko podtrzymania, żeby nadal pluć na PiS. Wielu już wyzwoliło swoje umysły spod władzy propagandy platformianej, ale wciąż istnieje duża grupa, która nie szuka informacji w innych źródłach, żeby zweryfikować papkę, którą jest karmiona. To obciach - wierzyć bezgranicznie wyborczej.-@@@-gralik, podrzedny nauczyciel angielskiego za wierna sluzbe ma okazje sprawdzic sie w zbrojeniowce. brawo."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24390948,tygodnik-wysokie-obcasy-w-sobote-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Wysokie obcasy"" w sobotę z ""Gazetą Wyborczą""","Co się działo w Teatrze Akademickim. Reportaż w sobotę w ""Wysokich obcasach""","Modliłam się, żeby to nie wyszło na jaw. Bałam się, że pomyślą o mnie, że jestem „łatwa”. Ale przecież miałam dopiero 13 lat. 13-latka nie może być „łatwa”. Prawda, że nie może?

Wiosną 2018 roku reporterka „Superwizjera” Iwona Poreda- Łakomska wzięła udział w castingu i przez dwa miesiące uczestniczyła w warsztatach Teatru Akademickiego prowadzonych przez Ryszarda A. Zebrany przez nią materiał jest szokujący. Dopiero w ten sposób, dzięki mediom, na światło dzienne wyszło to, co przez 30 lat działo się w samym centrum Warszawy, wśród elit, gdzieś między Uniwersytetem Warszawskim a Akademią Teatralną. Przez 30 lat nikt nie zwracał uwagi ani na pojawiające się pogłoski o molestowaniu dziewczyn, ani na anonimowe skargi.

W numerze także:
Misia Furtak: Odsłaniam się. Z tego czerpię
Lubię pytać innych o radę, ale ważne, żeby się nie zatracić. Bo sam wiesz, czego potrzebuje twoja piosenka. Może tego właśnie się nauczyłam?
Z wokalistką rozmawiają Katarzyna Pawłowska i Jacek Świąder.

Czy euforia zawsze musi się skończyć?
Realizacja pragnienia wcale nie jest konieczna, żeby poczuć satysfakcję. Czasem może być wręcz odwrotnie.
Z Cezarym Żechowskim, psychiatrą, psychoterapeutą, rozmawia Agnieszka Jucewicz.

Kto układa budżet państwa?
Małżeństwo bywa sprawą formalną. Prawdziwa decyzja „jesteśmy razem” jest podejmowana w momencie założenia wspólnego konta.

Design też nas czasem nabiera
Nawet udane projekty czasem się nie sprawdzają. Kupując fotele Chierowskiego, zapominamy, że w ciągu ostatniego 40-lecia przeciętny Polak urósł o 8 cm.

Kuchnia: Pad thai z przemytu
Basia Starecka poznała sposób na najsłynniejsze tajskie danie i najczęściej zamawiany przez telefon posiłek.

Uroda: Kieruję się intuicją
Kocham swoją twarz taką, jaka jest. Każdy kolejny rok i dodatkową zmarszczkę. Z Agnieszką Bernad, byłą farmaceutką, masażystką, rozmawiają Monika Kucel i Paulina Puchalska/Element Żeński.

Nie przyjaźnię się z aktorami
Wysłałem reżyserce Robercie Grossman dwa zdjęcia – prywatne Jowity Budnik i drugie, z filmu „Papusza”. „Kim jest ta druga aktorka? Co to za fascynująca twarz?” – zapytała mnie od razu.
Z Piotrem Bartuszkiem, reżyserem obsady, rozmawia Igor Nazaruk.
Tygodnik ""Wysokie obcasy"" w sobotę 26 stycznia razem z ""Gazetą Wyborczą"" oraz z tygodnikiem ""The Wall Street Journal.""",'Wysokie obcasy'_26 stycznia,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2591896.html",Przesłuchujemy Kwaśniewskiego,"0
W najbliższych dniach poproszę prokuratorów, którzy zajmują się sprawami znajdującymi się w kręgu zainteresowania komisji śledczej ds. Orlenu, żebym mógł złożyć zeznania. Będą one dostępne również dla posłów z tej komisji - mówi prezydent Aleksander Kwaśniewski","""Gazeta"": Dlaczego tak nagle zmienił Pan decyzję i odmówił pójścia na komisję śledczą?

Prezydent Aleksander Kwaśniewski: Jesienią byłem jeszcze przekonany, że można ustanowić standard rozmowy z komisją. Bez gry politycznej, bez napastliwości, bez kłamstw, dla wyjaśnienia sprawy. Moja gotowość była poddawana wielu próbom: rozmowa Giertycha z Kulczykiem na Jasnej Górze z prośbą o papiery na prezydenta, raport Giertycha, czyli jeden wielki atak na prezydenta. Nieprzebieranie w słowach przez członków komisji i w operowaniu faktami...",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22843313,sylwester-2017-na-wroclawskim-rynku-tak-bawia-sie-wroclawianie.html","Sylwester 2017 na wrocławskim Rynku. Tak bawili się wrocławianie [ZDJĘCIA, RELACJA]","To był 28. sylwester na wrocławskim Rynku. Wrocławianie bawili się przy piosenkach Lecha Janerki, grupy Afromental, Natalii Sikory. Impreza na pl. Gołębim trwała do godz. 1. O północy życzenia wrocławianom złożył prezydent Rafał Dutkiewicz.","Sylwester we Wrocławiu odbywał się pod hasłem „Kolory Radości”. Bramki na teren imprezy zostały otwarte o godz. 18. Następnie taneczną rozgrzewkę zaczął Paweł Gołębski, który wraz z Martą Dzwonkowską prowadził sylwestrowy wieczór.
ZOBACZ TEŻ: Tak wyglądał pierwszy sylwester na wrocławskim Rynku [FOTO]
Na wrocławskim Rynku było bardzo głośno i rzeczywiście kolorowo. Oprócz wrocławian nowy rok na Rynku witali ludzie z całej Polski – mieszkańcy Poznania, Łodzi, Katowic i Zabrza. Z tego ostatniego miasta były Kamila i Iza.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17539934,Ul__Basztowa__Przywroca_dawny_wyglad_siedzibie_NBP.html",Ul. Basztowa: Przywrócą dawny wygląd siedzibie NBP,"10
Narodowy Bank Polski nie sprzeda gmachu przy Basztowej, ale gruntownie go wyremontuje. - Na podstawie zdjęć archiwalnych odtworzona zostanie pierwotna posadzka o wzorze szachownicy w holu głównym i sali operacyjnej - zapowiadają urzędnicy.","W gmachu Narodowego Banku Polskiego od kilku miesięcy uwijają się pracownicy budowlani. Na elewacji od placu Matejki zamocowano żółtą tablicę informacyjną. ""Rozbudowa i przebudowa"" - można z niej wyczytać. - Od października trwają prace budowlane. Potrwają do końca 2016 r. Inwestycja finansowana jest ze środków własnych NBP. Koszt wyniesie około 40 mln zł - informuje biuro prasowe NBP.

Pod nadzorem konserwatorskim

Remont zaplanowano w latach 2012-2013. NBP sukcesywnie stara się modernizować swoje placówki na terenie całego kraju, w zależności od lokalnych potrzeb. Ostatni większy remont budynku o równie dużej wartości historycznej przeprowadzono kilka lat temu w siedzibie łódzkiego oddziału okręgowego.",Narodowy Bank Polski - gmach przy ul. Basztowej (JAKUB OCIEPA),"Cytat: ""Ponadto wykonane zostanie odnowienie elewacji zewnętrznej"". Boże, w jakim to jest języku! Czy pan Gurguł zakończył edukację na gimnazjum? ""elewacja zewnętrzna""? A widział ktoś elewację wewnętrzną? Dziennikarstwo sięga bruku!-@@@-Czas coś zrobić z tym parkowiskiem przed wejście, ledwo da się przejść gdy jaśniepaństwo zaparkują swoje fury. To nawet nie pracownicy banku, bo taka sytuacja jest tam notorycznie również w weekendy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6675348,Marszalek_dzieciecego_sejmu_z_Nowej_Slupi.html",Marszałek dzięcięcego sejmu z Nowej Słupi,"0
Karolina Krakowiak, uczennica gimnazjum w Nowej Słupi, została marszałkiem XV sesji Sejmu Dzieci i Młodzieży. Tradycyjnie w Dniu Dziecka 460 uczniów z całej Polski zasiadło w sejmowych ławach.","Ubiegający się o mandat posła musieli napisać pracę na jeden z trzech tematów dotyczących najnowszej historii Polski. Hasło wczorajszej sesji to: ""Młodzi wobec wydarzeń 1989 roku"". Jednodniowi parlamentarzyści dyskutowali i podejmowali uchwały, które miały podsumować wpływ ówczesnych wydarzeń na ich życie.



Piotr Burda: Fajnie jest być marszałkiem Sejmu?

Karolina Krakowiak: Miałam straszną tremę, ale gdy usiadłam już u góry, poczułam się pewnie i stres minął.

Napisałaś pracę o słowach Jana Pawła II ?Nie ma wolności bez solidarności?. Jak je rozumie dziewczyna, która urodziła się w latach 90.?",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13738499,Wanda_Nowicka__A_ktos_sie_zastanawia__czy_facet_ma.html","Wanda Nowicka: A ktoś się zastanawia, czy facet ma kompetencje?","0
- Zastanawiam się, czy w ogóle są mężczyźni, którzy szczerze wspierają kobiety w ich dążeniach. Bo okazuje się, że nasz udział w polityce jest traktowany instrumentalnie - mówi w rozmowie z ?Gazetą? wicemarszałkini Sejmu Wanda Nowicka.","Anna Lewandowska: Namawia pani kobiety do polityki, ale co one wniosą innego niż mężczyźni? Kiedy wypowiadają się publicznie, też się kłócą, różnią, nie dają sobie dojść do głosu...

Wanda Nowicka, wicemarszałkini Sejmu: A co mężczyźni wnoszą do polityki?! Kobiety nie tylko są lepsze, ale też musi być sprawiedliwie. Są kwestie, na których kobiety skupiają się bardziej.

Jakie?

- Np. przedszkola i żłobki. Już miały być za złotówkę, a tu słyszymy, że nic z tego. Kwestie społeczne są spychane najniżej. Panie może nie wybudowałyby tylu stadionów, ale przedszkoli i wniosków byłoby więcej. Byłyby świetne ośrodki opieki nad ludźmi starymi, bo teraz opieka, nad dziećmi czy seniorami, to wyłącznie rola kobiet. Tylko więc one mogą zagwarantować, że te kwestie byłyby rozwiązane systemowo.",W kongresie weźmie udział wicemarszałkini Wanda Nowicka (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16688444,4_mld_euro_na_drogi__kolej_i_porty__Mozemy_korzystac.html","4 mld euro na drogi, kolej i porty. Możemy korzystać","1
Są pieniądze na budowę dróg, kolei i infrastruktury. Trzeba tylko umieć się dogadać i mieć dobre projekty. W Łodzi spotkali się ludzie, którzy chcą budować korytarz transportowy Bałtyk-Adriatyk","Przez Polskę przebiegają dwa z dziewięciu najważniejszych korytarzy transportowych Unii Europejskiej. I oba przecinają województwo łódzkie. Dlatego właśnie do Łodzi zjechali uczestnicy pierwszego Forum Korytarza Bałtyk-Adriatyk.

Dla unijnej administracji rozwijanie sieci połączeń należących do korytarzy jest bardzo ważne. Do 2030 roku przeznaczono na ten cel 26 mld euro. Polska będzie mogła wykorzystać 4 mld euro. Teraz trzeba się zastanowić, jak to mądrze zrobić. Podczas Forum spotkali się przedstawiciele portów morskich i śródlądowych, terminali przeładunkowych, samorządowcy i firmy.",Większość majątku światowego należy do 1 proc. ludzi. (Fot. LEONHARD FOEGER REUTERS),A gdzie budowa autostrady A1 wokół łodzi czy czasami Premier Tusk nie zabrał tej kasy na obwodnicę Warszawy? bo nic od roku się nie dzieje na tym wysypisku!!! Przetarg został rozstrzygnięty i 3 firmy miał budować i nikogo nie ma!!! Niech się wypowie ktoś z GDDKiA lub Pani prezydent Łodzi!!! Rządamy autostrady!!!
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23187479,nie-bedzie-ulicy-ofiar-komunizmu-co-zamiast-ii-armii.html",Jednak nie będzie ulicy Ofiar Komunizmu. Co zamiast II Armii?,"Zielonogórscy radni chcą cofnąć decyzję wojewody lubuskiego w sprawie zmiany nazwy ulicy II Armii. Władysław Dajczak w ramach dekomunizacji nadał jej nazwę Ofiar Komunizmu, ale zdaniem radnych i prezydenta powinna być to ul. Żołnierzy II Armii. Zmianę zaakceptuje wojewoda i IPN.","Nazwę ulicy z II Armii na Ofiar Komunizmu zmienił w grudniu wojewoda Władysław Dajczak. Chodziło o przeprowadzaną w całej Polsce dekomunizację. Samorządy do września ub. roku miały czas na zmianę nazw, które w myśl ustawy dekomunizacyjnej gloryfikowały komunizm. Jeśli tego nie zrobiły (jak w Zielonej Górze), decyzję podejmował za nie wojewoda.
Nowa nazwa nadana przez Dajczaka nie spodobała się mieszkańcom ulicy II Armii. – Teraz sami czujemy się ofiarami komunizmu. Czy nie było lepszej nazwy? – pytali dziennikarzy. Dodawali też, że w innych miastach starą nazwę poddano jedynie drobnym modyfikacjom.",ul. II Armii w Zielonej Górze (Google Maps),"To właśnie ideologiczne postępowanie! Nie ma znaczenia wola ""suwerena"", liczy się decyzja zideologizowanego - cytuję za Brudzińskim z ""kawa na ławę"" - urzędasa."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10867522,Unia_z_Ukraina_na_ostrym_zakrecie.html",Unia z Ukrainą na ostrym zakręcie,"0
Wieje chłodem w relacjach Unii Europejskiej z Ukrainą. I nie ma szans na ocieplenie tego klimatu.","Szykuje się długi okres impasu w relacjach pomiędzy Unią Europejską a Ukrainą. Na poniedziałkowym szczycie w Kijowie z udziałem prezydenta Wiktora Janukowycza, przewodniczącego Komisji Europejskiej José Baroso i stałego przewodniczącego Hermana van Rompuya nie było niespodzianek. Pozytywne jest jedynie to, że udało się zakończyć negocjacje nad umową stowarzyszeniową, której integralną część stanowi umowa o pogłębionej strefie wolnego handlu ( ""Szachowana umowa z Ukrainą""). Unia podtrzymała swoje stanowisko, że bez uwolnienia byłej premier Julii Tymoszenko nie ma mowy o podpisaniu i ratyfikowaniu umowy. Janukowycz nie zrobił nic, żeby poprawić sytuację.",Kijów. Pomnik Bogdana Chmielnickiego. W tle katedra świętego Michała (Fot. Efrem Lukatsky AP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3658605.html",Kulturalna współpraca z Rosją,"0
W Radomiu będzie można oglądać XIX-wieczne obrazy rosyjskich malarzy, a może i inne ciekawe okazy z moskiewskich zbiorów. Muzeum im. Malczewskiego nawiązało współpracę z tamtejszymi galeriami","We wrześniu na Mazowszu gościła delegacja pracowników placówek kultury ze stolicy Rosji oraz z Ministerstwa Kultury Obwodu Moskiewskiego. Odwiedzili oni m.in. radomskie Muzeum im. Malczewskiego. - Bardzo im się podobały nasze zbiory malarstwa, zaproponowali urządzenie wspólnej wystawy - mówi p.o. dyrektora muzeum Małgorzata Cieślak-Kopyt.

- Chodzi o pokazanie prac powstałych od drugiej połowy XIX w. do 1918 roku, prześledzenie podobieństw. Jakie dokładnie prace znajdą się na wystawie, która ma być pokazana w Radomiu i w Moskwie, okaże się w ciągu najbliższych miesięcy - mówi Katarzyna Posiadała z działu sztuki, która ma czuwać na polską częścią prezentacji. Wystawie ma towarzyszyć też wspólnie przygotowany katalog. Zdaniem Posiadały taka wystawa może być bardzo ciekawa, bo w polskich muzeach pojawiają się dzieła ze zbiorów zachodnich galerii, ale z rosyjskich bardzo rzadko.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2372015.html",Sylwester z modlitwą,"0
W trzech białostockich kościołach można zapisywać się na Europejskie Spotkanie Młodych Taizé, które od 28 grudnia do 1 stycznia odbędzie się w Lizbonie","Zapisy prowadzą pracownicy kancelarii w parafiach: św. Kazimierza, Miłosierdzia Bożego i kancelarii katedralnej w Farze. Zapisywać mogą się wszyscy chętni od 18 do 30 lat. Młodsi pielgrzymi też mogą jechać, pod warunkiem że będą mieli opiekunów.

- W tym roku podróż rozpocznie się już 25 grudnia - mówi ks. Czesław Walentowicz z parafii św. Kazimierza - W Portugalii zameldujemy się trzy dni później.

W tym roku opłaty to: 600 złotych za przejazd do Lizbony (wpłacamy je w Białymstoku), a na miejscu trzeba jeszcze uiścić 40 euro. W zamian otrzymujemy trzy posiłki dziennie, noclegi u miejscowych rodzin oraz bilet na wszystkie środki komunikacji miejskiej w stolicy Portugalii. Pielgrzymi w drogę powrotną do Polski wyruszą w Nowy Rok. Podczas podróży przewidziany jest postój w sanktuarium maryjnym w Fatimie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20981378,jubileuszowe-targi-ksiazek-w-hali-stulecia-wsrod-gosci-krajewski.html","Jubileuszowe targi książek w Hali Stulecia. Wśród gości Krajewski, Wajrak, Makłowicz","1
To będą największe Wrocławskie Targi Dobrych Książek - 25. edycja odbędzie się wewnątrz Hali Stulecia. Przyjadą literaci, autorzy i bohaterowie książek, zostanie także wręczona nagroda edytorska Pióro Fredry.","W tym roku targi odbywają się po raz 25., jednak nie zaplanowano jubileuszowej fety. Ukaże się jedynie katalog podsumowujący minione edycje. Zmienił się organizator imprezy - targi zostały wyjęte ze struktury biblioteki miejskiej i podlegają teraz powołanej w styczniu tego roku nowej instytucji, Wrocławskiemu Domowi Literatury. - Poza nazwą organizatora, nic się nie zmienia - mówi Anna Morawiecka, wicedyrektor Wrocławskiego Domu Literatury.

Honorowym patronatem objęła targi pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda.",Wrocławskie Targi Dobrych Książek 2015 (MIECZYSŁAW MICHALAK),Podlegają (czemu? - celownik) Wrocławskiemu DomOWI Literatury
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95080,6684999,Po_20_latach_gwiazdy_muzyki_swieca_nad_stolica.html",Po 20 latach gwiazdy muzyki świecą nad stolicą,"0
W 1989 r. z walkmanem wielkości przenośnej lodówki wetkniętym za pasek jechałem na najważniejszy koncert roku. Na Stadionie Dziesięciolecia miał zagrać Stevie Wonder.","W 2009 r. z iPodem wielkości i grubości wizytówki przeskakuję z koncertu na koncert, zastanawiając się nad tym, który z nich zasłuży sobie na miano najważniejszego wydarzenia tego roku. Kiedyś omijani szerokim łukiem - dziś na szczęście jesteśmy często obowiązkowym przystankiem na drodze wielkich gwiazd.

Co prawda, Stadionu Dziesięciolecia już nie ma, wciąż jednak, chcąc zobaczyć wielki koncert popularnej gwiazdy, musimy, modląc się o dobrą pogodę, wybrać się albo na podupadający obiekt sportowy (Gwardia), albo lotnisko (Bemowo), albo tor wyścigów konnych (Służewiec).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23745501,dunskie-muzulmanki-twarzy-nie-odslonimy.html",Duńskie muzułmanki: Twarzy nie odsłonimy!,Jak mamy pójść na plażę czy do muzeum albo odebrać dzieci ze szkoły? Nie chcemy być więźniarkami we własnych domach! - w Danii protesty po wprowadzeniu zakazu zasłaniania twarzy,"– Nie zdejmę nikabu. Jeśli miałabym go zdjąć, zrobiłabym to wyłącznie z własnego wyboru – przekonuje cytowana przez Reutersa Sabina, 21-letnia studentka z Kopenhagi. – Musimy wysłać władzom jasny sygnał: Nie ugniemy się przed dyskryminacją i nie zgodzimy na prawo, które bierze na celownik jedną konkretną mniejszość religijną – oburza się.
W środę razem z grubo ponad tysiącem muzułmanów i niemuzułmanów przemaszerowała przez centrum stolicy, protestując przeciwko prawu zakazującemu zasłaniania twarzy, które – według części Duńczyków – rażąco narusza wolność słowa i wyznania. Drugą demonstrację zorganizowano w Aarhus, drugim największym mieście Danii.",Denmark Burqa Ban (Mads Claus Rasmussen / AP / AP),"ponieważ państwo jest świeckie jestem za zakazem noszenia zasłon na twarzy jak również procesji, sresji i innych publicznych manifestacji o charakterze religijnym-@@@-To po ch... przyjeżdżałaś do Danii? Nie byłbym w stanie żyć w Emiratach Arabskich, tak bardzo ich zwyczaje, kultura i prawo różnią się od moich. I jak sobie z tym radzę? Nie mieszkam w Emiratach Arabskich. To takie proste.-@@@-Ciekawe dlaczego u nich kobieta przyjeżdżająca z zachodu musi nosić chustkę. Mówi się wtedy o poszanowaniu prawa i zwyczajów gospodarzy...-@@@-""Jak mam pójść na plażę?"" - no właśnie teraz kiedy musisz zdjąć te czarne szmaty, możesz wreszcie iść na plażę!-@@@-Nie podoba sie wyjechac z Europy i tyle.-@@@-Zabronić, prawo respektować i egzekwować.-@@@-Możemy się pocieszać, że islam jest bardziej średniowieczny od katolicyzmu.-@@@-No nie, nie ich wybór. Nie mogą chodzić nago, nie powinny chodzić w tych workach, w imię jakiejś represyjnej religii."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3757903.html","Pasierbski, Andrzej",0,"Wspomina Ryszard Pusz:

Andrzej Pasierbski był przez kilka lat bardzo ważnym ogniwem, dzięki któremu mieliśmy dużo papieru. Papier wykorzystywany był do druku ""Tygodnika Mazowsze"" i różnych gdańskich wydawnictw, ale głównie dla wydawnictwa ALTERNATYWY Piotra Kapczyńskiego.

Wspomina Andrzej Pasierbski:

Do ""Solidarności"" wstąpiłem w sierpniu 1980 r. Pracując w WPHW zostałem członkiem Komisji Oddziałowej. Wtedy poznałem Ryszarda Pusza. Wspólna praca nabrała nowego wymiaru po wprowadzeniu stanu wojennego. Szukałem dla siebie miejsca do sensownego działania w opozycji. Znalazłem dojście do państwowej poligrafii i przez to do systematycznego pozyskiwania dość dużej ilości papieru (60-80 ryz co kilka tygodni). Rysiek Pusz skontaktował mnie z ukrywającym się już Bogdanem Borusewiczem i ten, ku mojemu zdziwieniu, osobiście odbierał papier ode mnie. Przynosił mi najnowszą ""bibułę"", a ja miałem świadomość, że pomimo wielkiego ryzyka wpadki mam również udział przy jej powstawaniu. Działanie moje zakończyło się po aresztowaniu Bogdana. Obecnie jestem prywatnym przedsiębiorcą, a jeśli chodzi o sprawy polityczne, to jestem jedynie ich obserwatorem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,5875129,Przetarg_na_budowe_parkingu_wielopoziomowego.html",,"0
Przetarg na budowę parkingu wielopoziomowego na pl. Konstytucji, pomiędzy ratuszem a siedzibą ZUS-u, ogłosiło w czwartek Przedsiębiorstwo Usług Komunalnych w Kielcach.","Według projektu parking pomieści ok. 350 pojazdów, będzie miał betonową konstrukcję, którą maskować będzie zieleń, kurtyny wodne i duże prace artystyczne.

Otwarcie kopert z ofertami nastąpi 20 listopada. Przewidywany termin zakończenia inwestycji wraz z decyzją na użytkowanie to 30 listopada przyszłego roku.



Będzie konsulat w Winnicy

MSZ zdecydowało o utworzeniu polskiego konsulatu w Winnicy na Ukrainie. - Poinformował mnie o tym wiceminister Jan Borkowski. To zwieńczenie naszych kilkuletnich starań, prezent na 50-lecie współpracy naszego regionu z Winnicą - mówi marszałek województwa Adam Jarubas. Konsulat ma objąć swoim zasięgiem nie tylko obwód winnicki, ale także sąsiedni Żytomierz. W tej części Ukrainy mieszka najwięcej osób polskiego pochodzenia. Konsulat ma zacząć działalność w połowie przyszłego roku. O jego utworzenie występował sejmik województwa, a także świętokrzyscy parlamentarzyści.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25322485,nieposzlakowana-opinia-czyli-jaka.html","Nieposzlakowana opinia nadal potrzebna. Lepszy jest ten, kto trzyma psa na łańcuchu, czy rozwodnik?","""Nieposzlakowana opinia"" czy ""nienaganna opinia"" to jeden z wymogów stawianych powszechnie np. przy zatrudnianiu w sferze budżetowej. Skąd niby osoba ma wiedzieć o tym, co myślą na jej temat inni ludzie?","Wolontariusze jednej z fundacji odwiedzają dzieci w szpitalach i czytają im bajki. Pomysł świetny, mali pacjenci bardzo lubią takie odwiedziny. Aby zostać wolontariuszem fundacji, trzeba podpisać oświadczenie o tym, że jest się osobą niekaraną, to jest oczywiste. Ale trzeba także oświadczyć, w dodatku pod groźbą odpowiedzialności karnej, że ma się „nieposzlakowaną opinię w środowisku”.
Nieposzlakowana opinia to nadal wymóg
„Nieposzlakowana opinia” czy „nienaganna opinia” to jeden z wymogów stawianych powszechnie np. przy zatrudnianiu w sferze budżetowej. Urząd Miasta Bielska-Białej, ogłaszając niedawno konkurs na naczelnika wydziału kultury i sztuki, zastrzegł, że kandydaci oprócz m.in. wyższego wykształcenia, znajomości języka angielskiego oraz niekaralności muszą także wykazać się właśnie „nieposzlakowaną opinią”.
Skąd niby osoba ma wiedzieć o tym, co myślą na jej temat inni ludzie? W dodatku nawet w prawniczych opracowaniach można znaleźć informacje, że to coś, czego specjalnie nie da się ująć w jakieś ramy ani na sto procent stwierdzić, jaką kto ma opinię. Znajomy był świadkiem w jakimś policyjnym postępowaniu, odwiedził go w związku z tym dzielnicowy. Całe osiedle długo plotkowało, że pewnie ma coś na sumieniu. Czy nadal ma nieposzlakowaną opinię?
Rozwodnik nie przejdzie?
Dzisiaj, gdy ludzie są tak podzieleni, jeśli chodzi np. o sprawy światopoglądowe, trudno jest jednoznacznie rozstrzygnąć, kto ma jaką opinię w środowisku. Mnie na przykład kompletnie nie obchodzi, kto jest jakiego wyznania i jaka jest jego orientacja seksualna, za to na pewno nie miałabym dobrej opinii np. o osobie, która trzyma np. psa na łańcuchu, choć to powszechna nadal praktyka i nie wszyscy widzą w tym coś złego. Znam za to osoby, dla których to, że ktoś się rozwiódł, jest faktem nie do zaakceptowania. W Niemczech głośna była sprawa, gdy ktoś z powodu rozwodu nie dostał pracy, wygrał potem sprawę w sądzie. Wcześniej czy później pewnie dojedzie do takiej sprawy w Polsce.
Przekleństwa dyskwalifikują?
A co z jeszcze drażliwszymi sprawami, takimi jak np. aborcja? Jeśli ktoś głośno popiera prawo kobiet do aborcji, to raczej nie będzie miał nieposzlakowanej opinii na osiedlu, gdzie większość mieszkańców to katolicy chodzący co niedzielę do kościoła. A jeśli komuś zdarza się przeklinać? Znam osoby, dla których to szarga opinię człowieka, inni kompletnie nie zwracają na to uwagi.
Wymóg posiadania nieposzlakowanej opinii to jakiś przeżytek, pora z nim skończyć. Co innego wymóg posiadania zaświadczenia o niekaralności, a co innego opinie i domysły ludzi – często przypadkowych.",Materiał promocyjny partnera (Fot. materiał promocyjny partnera),"Co za idiotyczny wymóg!!!-@@@-Pora ściślej zdefiniować, co oznacza ""bycie nieposzlakowanym"". Opinia też jest istotna - można bowiem robić coś absolutnie legalnego, ale w jakimś sensie kontrowersyjnego (był kiedyś przykład nauczycielki znanej z udziału w filmach porno). Może też wypada, żeby minęło sporo czasu, zanim za jakieś odpowiedzialne zajęcie weźmie się były narkoman czy alkoholik znany z ostrych wyskoków. A co z gościem dopuszczającym się przemocy wobec rodziny? Niemniej, rzecz powinna być w prawie jasno określona, kto spełnia wymagania ""bycia nieposzlakowanym""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20529399,nie-damy-sobie-wcisnac-schroniska-dla-zwierzat-ponad-tysiac.html","""Nie damy sobie wcisnąć schroniska dla zwierząt"". Ponad tysiąc osób podpisało protest","80
Mieszkańcy Osowa i działkowcy ze Skarbówka planują przyjść na najbliższą, wrześniową, sesję rady miasta. Chcą przekonać prezydenta Szczecina, by wycofał się z pomysłu budowy w ich dzielnicy schroniska dla bezdomnych zwierząt.","- Ta uciążliwa inwestycja nie może powstać wbrew woli mieszkańców. Dwa lata temu uszanowano protest mieszkańców ul. Arkońskiej (najpierw na tamtejszym wybiegu miasto chciało lokować schronisko - red.), a nas się lekceważy - mówi Wiesława Krupińska, wiceprzewodnicząca Rady Osiedla Osów. - Podczas wrześniowej sesji chcemy apelować, by miasto zaczęło szukać innej lokalizacji.

""Mają nas reprezentować""

Robert Sambor, członek zarządu Stowarzyszenia Mieszkańców Osiedla Skarbówek, mówi: - Nie zgadzamy się na wciskanie schroniska w park leśny. Radni i prezydent muszą liczyć się z naszym zdaniem, w końcu to my ich wybieramy, oni mają nas reprezentować.",Wiesława Krupińska pokazuje listę z podpisami protestujących (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Wedlug prawicowej retoryki nie jestem Polakiem. Nie, to nie, łaski bez. Mieszkam 200 m obok schroniska dla zwierząt i mam stamtąd już drugiego psiaka. Lepiej mieć za sąsiadów psy bezdomne niż pisowskie. Szczekanie tych pierwszych to pikuś w porównaniu z ujadaniem tych drugich.-@@@-Do protestujących: trudno się do was odnieść nie używając bardzo mocnych wulgaryzmów, a tych gazeta nie puści. Ilu z was widziało schronisko na własne oczy? Jestem pewien, że nikt.-@@@-Nie ma zgody na azyl dla szczekających i miauczących terrorystów! Polski patriota jest zawsze przeciwny wszystkiemu.-@@@-jak zwykle wychodzi z nas kułak. Co komu przeszkadza schronisko otoczone lasem to jest najlepsza lokalizacja i juz-@@@-Miłosierdzie w katolickiej (podobno) Polsce to termin abstrakcyjny-@@@-nie podano tylko jednej najważniejszej wiadomości. Dlaczego ma zostać zlikwidowane schronisko przy Al. Wojska Polskiego.-@@@-Schronisko dla zwierzat nie jest takie uciazliwe. Moja rodzina mieszka niedaleko schroniska i nie ma z tym zadnych problemow. Nie ma halasu, smrodu a nic innego niepozadanego. Zwierzeta to nie ludzie, nie ma sie czego obawiac.-@@@-Oby was protestujących bezdomność nie spotkała - wrogowi bym nie życzyła..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3502873.html",Browar do wzięcia,"0
W jaki sposób i do kogo trafi 100 proc. akcji Browaru Łomża? Zainteresowany kupnem są Duńczycy: Carlsberg i Royal Unibrew.","Który z inwestorów branżowych będzie właścicielem, okaże się dopiero za kilka miesięcy. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Carlsberg proponuje nie mniej niż 125 mln zł. W tej chwili bada on, w jakim stanie znajduje się browar.

Już od kilku miesięcy mówi się o tym, że Pepees, obecny właściciel browaru, chce się go pozbyć i postawić na rozwój produkcji skrobi ziemniaczanej i wytwarzanie bioetanolu, który - zgodnie z wytycznymi Unii Europejskiej - musi być dodawany do benzyny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21397351,musimy-bronic-samorzadu-radni-sejmiku-ostro-o-rzadach-pis.html","""Musimy bronić samorządu"". Radni sejmiku ostro o rządach PiS","Radni koalicji PSL-PO w sejmiku województwa przyjęli ostre stanowisko w obronie samorządu. Rządzącemu PiS zarzucają niszczenie instytucji, ograniczanie kompetencji i brak dialogu. Przedstawiciele PiS zbojkotowali sesję sejmiku."," Nadzwyczajna sesja Sejmiku Województwa Lubelskiego została zwołana na wniosek radnych koalicji PSL-PO. Jej jedynym punktem było przyjęcie stanowiska w sprawie obrony polskiej samorządności. - Nie możemy zgodzić się na to, że dla doraźnych celów politycznych będą zmieniane granice samorządów lub wprowadzana nowa ordynacja wyborcza. Tylko po to, aby komuś utrudnić lub ułatwić start w wyborach - uzasadniał konieczność zwołania nadzwyczajnej sesji Krzysztof Bojarski, radny wojewódzki z PO.",Nadzwyczajna sesja sejmiku województwa lubelskiego (KAMILA PITUCHA),"Czytam to z zażenowaniem. Co mgr Stępień sądzi o wyroku jego Trybunalu z 98r uznającego pięknie kadencyjność organów samorządu . ""Ramy czasowe tych pełnomocnictw nie mogą przekroczyć rozsądnych granic"". Jedynie dzięki partiom nie prowadzono tego ponad 2 dekady temu. Diabeł się w ornat ubrał i ogonem na msze dzwoni-@@@-Jakoś nie protestowali gdy poprzednie koalicje zmieniały ustawę. A kadencyjność powinna być wprowadzona 27 lat temu. 27! Czas najwyższy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7231689,Zwiazkowcy_wyslali_do_premiera_swoje_pomysly_na_kopalnie.html",Związkowcy wysłali do premiera swoje pomysły na kopalnie,"0
Większa odpowiedzialność spółek węglowych, zakaz eksploatowania ścian metanowych i podporządkowanie Wyższego Urzędu Górniczego bezpośrednio premierowi - to tylko niektóre z pomysłów związkowców na poprawę bezpieczeństwa w kopalniach. List w tej sprawie trafił do premiera Donalda Tuska.","W tym roku w kopalniach zginęło już 36 górników i jest to najtragiczniejszy bilans w ciągu ostatnich trzech lat. Na tę smutną statystykę wpływ miał ostatni wypadek w kopalni Wujek-Śląsk, gdzie wybuch metanu zabił 20 górników, a 30 ranił. Tragedia wstrząsnęła całym krajem i spowodowała, że znów rozpoczęły się dyskusje o tym, co zrobić, by w kopalniach było bezpieczniej. Związek Zawodowy Górników w Polsce jako jeden z pierwszych zaproponował konkretne rozwiązania. W specjalnym liście skierowanym do premiera Donalda Tuska związkowcy domagają się, aby odpowiedzialnością za przestrzeganie bezpieczeństwa pracy obarczyć nie tylko dyrektorów kopalni (kierowników ruchu zakładu), ale również właścicieli, czyli spółki węglowe kontrolowane przez skarb państwa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,418793.html",Łągiewka Stanisław,0,"Od trzech lat dyrektor Opolskiej Regionalnej Kasy Chorych. Wcześniej prowadził biuro podróży Pielgrzym. Przez trzy lata był społecznym prezesem II-ligowego klubu żużlowego OTŻ - ""Kolejarz Opole"".

W 1993 r. wstąpił do opolskiej struktury Partii Chrześcijańskich Demokratów. Najpierw był sekretarzem, a potem wiceprzewodniczącym. Jako jedyny w 1994 r. dostał się z listy Sojuszu Prawicy do opolskiej Rady Miasta. Jest radnym drugą kadencję. W pierwszej był wiceprzewodniczącym komisji społecznej, obecnie jest jej członkiem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11173633,Miasto_zaplaci_za_brak_lokali_socjalnych_.html",Miasto zapłaci za brak lokali socjalnych?,"0
Polskie Koleje Państwowe chcą usunąć z własnego lokalu mieszkańców, którzy nie płacą czynszu. Nie mogą jednak tego zrobić, nim ratusz nie przygotuje zastępczego lokalu socjalnego, a tych w mieście brak. PKP pozwały więc ratusz.","Państwo D., którzy zajmują lokal przy ul. Piotrkowskiej, są winni PKP ponad 20 tys. zł za notoryczne, wieloletnie niepłacenie czynszu. Kolej ma dość sponsorowania im mieszkania, dlatego zwróciła się do sądu o usunięcie kłopotliwych lokatorów. Ten w sierpniu ubiegłego roku wydał nakaz eksmisji z zastrzeżeniem, że lokatorzy mają się wyprowadzić do zastępczego lokalu socjalnego przygotowanego przez miasto Opole. Tyle w teorii.

W praktyce PKP wciąż nie może nic zrobić, bo ratusz żadnego lokalu zastępczego państwu D. nie zaoferował. Bo go nie ma. PKP przesłało więc ratuszowi wyrok sądu.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22971087,ciemno-prawie-noc-cielecka-i-dorocinski-w-pierwszym.html","""Ciemno, prawie noc"": Cielecka i Dorociński w pierwszym zwiastunie ekranizacji powieści Joanny Bator","""Ciemno, prawie noc"" to ekranizacja nagrodzonej Nike powieści Joanny Bator w reżyserii Borysa Lankosza. W głównych rolach zobaczymy najlepszych polskich aktorów, m.in. Magdalenę Cielecką, Dorotę Kolak, Marcina Dorocińskiego czy Dawida Ogrodnika. Premiera planowana jest na styczeń 2019 roku.","Bohaterką ""Ciemno, prawie noc"" jest reporterka Alicja Tabor, która powraca do rodzinnego Wałbrzycha, aby napisać reportaż o dzieciach znikających w tajemniczych okolicznościach. Przy okazji mierzy się również z przeszłością swojej rodziny.
Nike 2013 dla Joanny Bator za książkę ""Ciemno, prawie noc""
Jak proza Bator wygląda przeniesiona na duży ekran, można zobaczyć w pierwszym, międzynarodowym zwiastunie ""Ciemno, prawie noc"". Nie ma wątpliwości, że filmowi Lankosza blisko jest do estetyki thrillera.","Magdalena Cielecka na planie filmu 'Ciemno, prawie noc' Borysa Lankosza (Adam Golec)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20118865,amerykanski-politolog-zajmujacy-sie-historia-solidarnosci.html","Amerykański politolog zajmujący się historią ""Solidarności"" wygłosi wykład we Wrocławiu","0
W poniedziałek 23 maja w Centrum Konferencyjnym Dolnośląskiej Szkoły Wyższej amerykański prof. David Ost wygłosi gościnny wykład ""poSolidarności"".","David Ost to amerykański socjolog i politologj, profesor nauk politycznych w Hobart and William Smith Colleges w stanie Nowy Jork. Wykładał m.in. w nowojorskiej New School for Social Research, oraz na Uniwersytecie Warszawskim i Central European University.

Od llat zajmuje się tematyką polskiej transformacji ustrojowej, a zwłaszcza historią ""Solidarności"". Poświecił tej tematyce dwie książki, wydane także w Polsce: Klęska Solidarności (Muza, 2007) oraz Solidarność a polityka antypolityki (Europejskie Centrum Solidarności, 2014).",David Ost (FOT. ALBERT ZAWADA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24326360,kaplani-przeprowadzili-oczyszczajace-rytualy-w-swiatyni-w-indiach.html","Rozgniewani tradycjonaliści z indyjskiego stanu Kerala protestują przeciwko ""profanacji"" hinduistycznej świątyni przez kobiety","Mimo iż kapłani przeprowadzili oczyszczające rytuały, po ujawnieniu filmu wideo, na którym widać dwie kobiety modlące się w świątyni czczonego głównie przez mężczyzn Ayyappana, w kilku miejscowościach tego indyjskiego stanu doszło dziś do zamieszek.","Kobietom w wieku menstruacyjnym wstęp do świątyni Ayyappana w Thiruvananthapuram, stolicy Kerali, jest od wieków zakazany. Minionej nocy dwie kobiety wkradły się jednak do jej wnętrza, powołując się na niedawny wyrok sądu najwyższego.
Po ujawnieniu filmu wideo z tego wydarzenia wśród obrońców Ayyappana zapanowało wzburzenie. Grupy rozgniewanych tradycjonalistów z czarnymi flagami sparaliżowały ruch i otoczyły budynki rządowe w Thiruvananthapuram. Policja rozpędziła tłum przy użyciu gazu łzawiącego i armatek wodnych.","Policjanci w pobliżu sanktuarium Sabarimala w Thiruvananthapuram, stolicy indyjskiego stanu Kerala, 2 stycznia 2019 r. (Fot. R S Iyer / AP Photo)","Kerala ma jeden z najniższych, jeśli nie najniższy, wskaźnik analfabetyzmu w Indiach. Od lat tym stanem rządzą komuniści, na wielu prywatnych płotach namalowany jest sierp i młot na znak poparcia dla partii. Mieszkańcy są bardzo życzliwi i nie tak natarczywi, jak w innych częściach Indii. Jest to bardzo interesujący przypadek rządów komunistycznych, tak inny od polskiego doświadczenia.-@@@-Co za prymitywne wierzenia. Jak można z powodu guseł i zabobonów tak dyskryminować kobiety?-@@@-Śiwy, nie Sziwy.-@@@-Dzicz. Kropka.-@@@-Musi co ci ""kapłani"" z nieba spadli, bo nigdy nie mieli matek.-@@@-wszyscy fanatycy religijni to pojeby. z dala od nich.-@@@->> Od trzech miesięcy otaczają sanktuarium, blokują drogi i sprawdzają samochody, by nie dopuścić tam kobiet.

- Who said that?!
- him, him him! HIM, HIM, HIM!

Hahaha!

- TomiK-@@@-Przydalaby sie rowniez informacja, ze ta decyzja sadu byla powodem conajmniej jednego samospalenia oraz strajkow paralizujacych caly stan."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1508079.html","To nie jest reprymenda - rozmowa z Juliuszem Braunem, b. szefem KRRiTV",0,"Mikołaj Lizut: Monitoring Radia Maryja wykonano na pańskie zlecenie. Jaka jest podstawa prawna do tego, by Krajowa Rada wydawała opinie na temat treści programu i dziennikarskiego warsztatu w kościelnym radiu?

Juliusz Braun, b. szef KKRiTV: - Prawo do monitorowania nadawców daje Radzie ustawa o RTV. W artykule 6. czytamy, że ""zadaniem Krajowej Rady jest m.in. organizowanie badań treści programów radiowych"". Ten monitoring zleciłem z dwóch powodów. Po pierwsze, zainteresowanie Radiem Maryja wzrosło po wyemitowanym pod koniec zeszłego roku filmie pt. ""Imperium ojca Rydzyka"". Drugim powodem była krytyka pod moim adresem płynąca z różnych stron za to, że przyznałem koncesję telewizji Trwam. Argumentowano, że podpisuję koncesję w sytuacji, gdy osoba kierująca nową telewizją narusza prawo i warunki koncesji w Radiu Maryja. Chodziło mi więc o jednoznaczne rozstrzygnięcie tej kwestii. Z badania programu wynika, że Radio Maryja nie narusza warunków koncesji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15659333,Polityka_milosci_wzorem_PiS__Zgorzelski__Nie_popadajmy.html",Polityka miłości wzorem PiS? Zgorzelski: Nie popadajmy w skrajności,"0
O pana partii mówi się: ""jeśli nie masz pracy, wstąp do PSL"". Poseł Piotr Zgorzelski: - A ja słyszałem inne powiedzenie: ""chcesz pracować w płockim ratuszu, wstąp do PO"". A są to daleko idące uogólnienia.","Rozmowa z Piotrem Zgorzelskim

Aleksandra Dybiec: W oświadczeniu czy też deklaracji, którą zamieścił pan w ubiegły piątek na Facebooku...

Piotr Zgorzelski: -...to był list, w którym zaapelowałem o jak najliczniejszy udział w wyborach do europarlamentu i o poparcie w nich Adama Struzika, a przy okazji poinformowałem, że będę kandydował na prezydenta Płocka.

W tym liście po raz pierwszy od dawna nie zaatakował pan obecnych władz miasta z PO. Delikatnie tylko zasugerował, że Płock ""jest miastem z wieloma problemami, z którymi poprzedni i obecni włodarze nie mogą sobie poradzić"". Co się zmieniło w pana postrzeganiu rzeczywistości?","Piotr Zgorzelski, poseł (z prawej), gratuluje Michałowi Boszce powrotu na funkcję starosty. Wcześniej starostą był Zgorzelski, a Boszko senatorem (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19553005,nie-dla-odpadow-promieniotworczych-w-kosakowie-sukces-mieszkancow.html","""Nie"" dla odpadów promieniotwórczych w Kosakowie. Sukces mieszkańców","2
Sukces mieszkańców podgdyńskiego Kosakowa. Rada Gminy, pod ich naciskiem, przegłosowała w czwartek przepisy, które mają uniemożliwić składowanie w przyszłości odpadów promieniotwórczych na tym terenie.","Chodzi o studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy. Wójt Kosakowa chciał zapisu, który dopuszczał magazynowanie odpadów niebezpiecznych nie tylko w magazynach na gaz, ale teoretycznie też w dostępnych na terenie gminy złożach soli.

- Nie mogę wprowadzić zakazu, jak chcą mieszkańcy, bo mamy przecież np. magazyny ropy - tłumaczył w czwartek ""Wyborczej"" Jerzy Włudzik. - To kompletne nieporozumienie. Nie chcę na terenie gminy odpadów niebezpiecznych, a już tym bardziej promieniotwórczych.",,"""Wójt początkowo był nieugięty"" - wiadomość dla Pana Wójta: kim ty jesteś, że stawiasz się ponad ? Twoim obowiązkiem jest być dla ludzi, którzy Cie wybrali frajerze. nie jesteś kreatorem rzeczywistości, jesteś sługą !!!-@@@-PO i ich wojewoda chcieli na Pomorzu elektrowni atomowej i składowiska odpadów promieniotworczych. Po 8 latach rządów okazało się, że wydano kilkadziesiąt baniek na pensje, reklame i istnienie dyrektorskich stanowisk a elektrowni ani widy ani słychu. I udało by się zrobić jedynie składowisko odpadow..."
"http://wyborcza.pl/7,75398,20408363,prawo-informatyka-psychologia.html","Prawo, informatyka, psychologia","Mimo niżu demograficznego w tym roku więcej osób może zacząć studia. Najpopularniejsze są prawo, informatyka, i psychologia.","Kandydaci na największe uczelnie publiczne poznali wyniki rekrutacji na pierwszy rok studiów I stopnia i jednolitych magisterskich. Wczoraj ogłosiły je uniwersytety Warszawski, Łódzki i w Białymstoku, a wcześniej Jagielloński, Politechnika Warszawska oraz Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Na wyniki czekają m.in. kandydaci na Politechnikę Gdańską i Akademię Marynarki Wojennej.
Można było rejestrować się na wiele kierunków na różnych uczelniach (rekordzista na UJ wskazał 13). W najbliższych tygodniach odbędą się dodatkowe nabory na zwalniane przez nich miejsca.",Inauguracja roku akademickiego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24697153,euforia-na-torwarze-onico-w-finale-siatkarskiej-plusligi-czekali.html",Euforia na Torwarze. Onico w finale PlusLigi. Czekali na to 23 lata,Warszawa czekała na tę chwilę 23 lata. Ale w końcu nadeszła. Siatkarze ze stolicy znów zagrają o złoto mistrzostw Polski! W środę na Torwarze Onico pokonało po tie-breaku Jastrzębski Węgiel i awansowało do finału PlusLigi.,"To oznacza, że ekipa ze stolicy już na pewno zdobędzie medal, a dodatkowo w przyszłym sezonie zagra w elitarnej Lidze Mistrzów. Dla klubu, którego największym sukcesem było dotychczas piąte miejsce wywalczone osiem lat temu, to sukces wyśniony.
To, co działo się w środowy wieczór na Torwarze, śmiało można nazwać szaleństwem. Pięć tysięcy osób na stojąco obserwowało decydujące akcje meczu, a poziom ich krzyków i śpiewu natężeniem decybeli zapewne przewyższał start samolotu z lotniska na Okęciu.",ONICO Warszawa - Jastrzębski Węgiel 3:2 (FOT. KUBA ATYS),Super.To im się naprawdę należało! Brawo Antiga. Gdzie nie pojdzie tam medale.-@@@-Brawo chłopaki
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6016386,Igor.html",Igor,"0
Stara się łączyć styl ?biurowy? wymagany w pracy z akcentami sportowymi","Igor jest 29 letnim maklerem w jednym z większych wrocławskich banków. Mimo, iż już prawie 30. ma na karku, nie czuje upływającego czasu. Jak sam mówi: ""wydaje mi się jakbym dopiero co studiował"".



Dlatego też w swoim stroju stara się łączyć styl ""biurowy"" wymagany w jego pracy z akcentami sportowymi, które pozostały mu z lat młodości. Przyznaję się również do tego, iż osobiście nie interesuje się modą w przeciwieństwie do swojej żony, która często pomaga mu w doborze ubrań.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23183700,czarny-piatek-w-toruniu-sa-nas-tysiace-zdjecia.html","""Czarny piątek"" w Toruniu. ""Są nas tysiące!"" [ZDJĘCIA]","- Są nas tysiące, Polki walczące! - skandowano na ""czarnym proteście"" w Toruniu. W piątek wieczorem pod pomnikiem Kopernika zebrało się ponad 500 przeciwników zaostrzenia prawa antyaborcyjnego.","Protest był głośny, ale spokojny. Droga krzyżowa, która tego dnia przechodziła w stronę pobliskiej katedry, zakończyła się jeszcze przed rozpoczęciem manifestacji. Liderka tłumu Anna Lamers była zadowolona z frekwencji. Przypominała, że z Torunia wyjechały dwa autokary na większą demonstrację w Warszawie, a część aktywistów dojechała do stolicy pociągami i samochodami.
– Solidarność naszą bronią! – skandował tłum.
""Gazeta Wyborcza"" i ""Wysokie Obcasy"" wspierają #czarnyprotest, dlatego ten artykuł jest dostępny za darmo dla wszystkich.
Lamers nawoływała, by nie poprzestawać na utrzymaniu obecnych przepisów aborcyjnych, a jeszcze je zliberalizować.
– I tak od kilkunastu lat mamy jedne z najbardziej restrykcyjnych przepisów w Unii Europejskiej. Gorzej jest tylko na Malcie i w Irlandii. Tylko według różnych badań od 7 do 15 proc. Polaków jest za zaostrzeniem ustawy – przemawiała toruńska aktywistka Marta Siwicka.
Działacz Partii Razem Michał Musielak przypomniał o Bydgoskich Dniach Bioetycznych, podczas których w bydgoskim Collegium Medicum Uniwersytetu Mikołaja Kopernika z wykładem miała wystąpić działaczka pro-life Kaja Godek. Po protestach uczelnia cofnęła swój patronat nad wydarzeniem i poprosiła organizatorów, aby znaleźli na nie inne miejsce.
– Dzięki naszym wspólnym wysiłkom udało nam się oddolnie zablokować fanatyków, ale my walczymy o normalność – mówił Musielak. – Jestem przekonany, że tak jak udało nam się wygrać bitwę o Collegium Medicum, tak wygramy bitwę znacznie większą.
– Jestem wierząca i jestem przeciwniczką aborcji – zabrała głos jedna z protestujących kobiet. – Więc co ja tu robię? Moja trzecia ciąża zagrażała mojemu życiu. Lekarze mówili: „Usuń, bo nie przeżyjesz, a masz przecież małe dzieci”. Poznałam lekarza, tak jak ja wierzącego, który mówił, że może poprowadzić ciążę do końca, ale nie ma gwarancji, że przeżyję. Podjęłam decyzję. Stoi tu obok moja córka, ma dziś 30 lat. Ale to ja zdecydowałam, nie żaden Sejm, nie żadni mężczyźni. Przypadki, sytuacje są bardzo różne, a prawo do aborcji to prawo, a nie obowiązek.",Czarny protest w Toruniu (Laura Trawińska/AG),"""Women on rewolt"" to w jakim języku? Ponglish? :)-@@@-Zaufajmy mądrości kobiet, nie tylko w wypadku aborcji. Pozwólmy wybierać a nie nakazywać bo jak historia świata pokazuje nakazy nie kończą się dobrze dla nakazujących."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25026220,plaga-wyludzen-od-seniorow-uwaga-zuchwala-metoda.html","Plaga wyłudzeń od seniorów. Uwaga, zuchwała metoda",Policjanci ostrzegają przed serią wyłudzeń pieniędzy od starszych osób. Przestępcy są coraz zuchwalsi.,"Do drzwi starszego mieszkańca bydgoskiego osiedla Wyżyny zapukała kobieta i przedstawiła się jako daleka, dawno niewidziana krewna. Wylewnie przywitała się z zaskoczonym mężczyzną i dała upominek.
– Prowadząc rozmowę, robiła to w taki sposób, by uwiarygodnić swoją historię, a jednocześnie wyciągnąć jak najwięcej informacji od swego rozmówcy – mówi Lidia Kowalska z biura prasowego bydgoskiej policji.
Oszustka twierdziła, że ma dużo pieniędzy, ale w dolarach amerykańskich, poprosiła emeryta, aby wymienił jej je na złotówki. Mężczyzna uwierzył, że to krewna, przyniósł tyle, ile miał w domu.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25520867,prokuratura-oskarza-kierowce-za-wypadek-w-ktorym-zginal-komendant.html","Prokuratura oskarża proboszcza za wypadek, w którym zginął komendant policji","O spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym, w którym zginął komendant powiatowy policji w Mikołowie, oskarżyła prokuratura księdza Ryszarda P. Grozi mu do 8 lat więzienia.","– Zakończyliśmy śledztwo i skierowaliśmy już do sądu akt oskarżenia – mówi Marcin Gogacz, szef Prokuratury Rejonowej w Busku-Zdroju. 54-letni Ryszard P., proboszcz jednej parafii w Bochni, w chwili zdarzenia był trzeźwy, jechał z dopuszczalną prędkością. Prokuratura uznała jednak, że nie zachował należytej ostrożności i spowodował tragiczny wypadek.
Doszło do niego w lipcu na drodze krajowej nr 79 pomiędzy Słupią i Nowym Korczynem.
Policja ustaliła, że 54-letni ks. Ryszard P. jechał toyotą od strony Krakowa. Na skrzyżowaniu skręcał w lewo, ale nie ustąpił pierwszeństwa nadjeżdżającemu z naprzeciwka motocyklowi.","Pogrzeb podinsp. Krzysztofa Skowrona, Komendanta Powiatowego Policji w Mikołowie (Fot. Policja Śląska)","Oskarżać można o coś, a nie za coś. Czyli prokuratura oskarża o wypadek, a nie 'za' wypadek! Ludzie, czy nikt tego nie sprawdza przed publikacją?-@@@-Kulson kontra pleban.... i co tu teraz zrobić p. Ziobro? Albo Kamińskiemu podpadniesz albo Rydzyk cię przeklnie, ot takie małe dylematy państwa, które zmieszało władzę wykonawczą z sądowniczą...-@@@-Od kiedy to w dzisiejszej Polsce oskarża się proboszcza. To członek kasty ponad prawem.-@@@-Szkoda człowieka, wygląda, że fajny był gość. A pan proboszcz przyzwyczajony, że sutanna ma wszędzie pierwszeństwo?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1732314.html",Rok papieża na KUL,"0
Studenci, pracownicy i goście, wypełnili w niedzielę aulę KUL podczas inauguracji roku akademickiego 2003/2004 uznanego na uczelni rokiem Jana Pawła II.","- To czas wyjątkowy dla uczelni: znajdziemy się w strukturach UE, wejdzie drugi etap podwyżek dla pracowników kadry naukowej, który pomoże im uniknąć pokusy dodatkowej pracy kosztem podstawowych zajęć i własnego rozwoju - mówił rektor ks. prof. Andrzej Szostek. Z okazji 25-lecia pontyfikatu Jana Pawła II zachęcał do realizacji jego nauczania m.in. do obrony godności ludzkiej osoby i prawa do życia oraz ugruntowania sprawiedliwości społecznej w świecie.

Wykład inauguracyjny o gospodarce polskiej u progu XXI wieku wygłosiła posłanka prof. Zyta Gilowska. W poniedziałek o godz. 11 kontynuacja uroczystości m.in. wręczenie medali za zasługi dla KUL, nagród rektorskich, nominacje profesorskie oraz promocje doktorskie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19668608,konina-zamiast-wolowiny-wlasciciel-ubojni-spod-radomia-przed.html",Konina zamiast wołowiny. Właściciel ubojni spod Radomia przed sądem,"5
Właściciel niewielkiej ubojni pod Radomiem fałszował mięso. Do odbiorców w Polsce, ale i we Francji, Niemczech czy Danii, zamiast wołowiny trafiła wołowina wymieszana z mięsem końskim. Przedsiębiorca chce kary w zawieszeniu. W czwartek sąd rozpatrzy jego wniosek","To była głośna sprawa, która w 2013 r. odbiła się echem w całej Europie. Odbiorca mięsa w Niemczech zakwestionował jego jakość i skład, a próbki oddał do specjalistycznego laboratorium. A to orzekło, że w wołowinie, która przyjechała z Polski, znajduje się też DNA końskie. Odbiorca odesłał partię mięsa do pośredników, a ci zgłosili sprawę do prokuratury i Inspektoratu Weterynaryjnego.

Po dokumentach śledczy doszli, że producentem podrabianego mięsa była niewielka ubojnia z Wydrzyna koło Wieniawy. Jej właścicielem był Stanisław K. Mężczyzna początkowo do niczego się nie przyznawał i odmawiał składania wyjaśnień. Tymczasem prokuratorzy, m.in. na podstawie zeznań pracowników ubojni, ustalili, że oprócz krów zabijano tam także konie, a na to przedsiębiorca nie miał stosownych zezwoleń.",,"No to już są efekty tego, że PiS położył łapę na stadninach! Ale jak szybko się uwinęli!-@@@-W ten sam sposób fałszuje się koninę. ;-)-@@@-Tymczasem, jak się okazuje, mężczyzna był już czterokrotnie karany za podobne czyny... Czy ktoś mi wytłumaczy,jakie jest podobieństwo mieszania zdrowej chudej koniny z wołowiną, a wprowadzeniem do sprzedaży mięsa zdechłej krowy? Tylko w kraju, w którym koniny się prawie nie jada można robić taką aferę. Taki Włoch by się cieszył, gdyby zamiast starej wołowiny dostał lekkostrawną chudą koninę."
"https://wyborcza.pl/1,134835,14858057,Maria_Okonska.html",Maria Okońska,"0
16 grudnia 1920 - 5 czerwca 2013","Założycielka Instytutu Prymasa Wyszyńskiego, tak zwanych ""Ósemek"", bo tyle początkowo ta organizacja miała całkowicie mu oddanych współpracownic. Prymas zgodził się być ich ojcem duchowym i kościelnym opiekunem jeszcze jako ksiądz. Gdy został biskupem lubelskim, radzono mu, by zostawił ""Ósemki"", bo nie ma zwyczaju, żeby biskup zajmował się dziewczętami. Zamierzał ulec doradcom, by nikogo nie gorszyć, ale ówczesny prymas August Hlond powstrzymał go: ""Dzisiaj biskup nie może być sam"". ""Ósemki"" były jego szczególnym oparciem, a także nieformalnym narzędziem oddziaływania na Kościół. Gdy został aresztowany, Okońska pojechała do Częstochowy, by zostać ""więźniem Matki Bożej Jasnogórskiej"", nie wychodziła poza bramy klasztoru. Odwiedzała Prymasa w Komańczy, na jej prośbę zdecydował się napisać ""Jasnogórskie Śluby Narodu"".",Maria Okońska (Fot. Krzysztof Tadej/FOTONOVA / FOTONOVA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24325330,prawdziwy-pozar-w-burdelu-pis-plonie-godziwosc-wiarygodnosc.html","Prawdziwy ""Pożar w burdelu"" PiS. Płonie godziwość, wiarygodność, sprawiedliwość i szczerość!",Czy rzeczywistość w Polsce rządzonej przez PiS może dogonić wyobraźnię kabaretowych twórców? Ostatnie pomysły władzy bywają bardziej kreatywne niż nawet najdziksza myśl artystów.,"„Pożar w burdelu” to fenomen serialu teatralno-kabaretowego duetu Max Łubieński – Michał Walczak. Gdy ich wyobraźnia śmiga w rejony groteski i utopii, święcą triumfy. To, jak widać, najtrafniejsza forma do opisania tego, co się dzieje w Polsce po przejęciu władzy przez narodowo-chrześcijańską biało-czerwoną drużynę prezesa Kaczyńskiego.
United Clowns i Fabryka Patriotów
Tak np. było w odcinku „Pożaru w burdelu” pod tytułem „Ucieczka z kina Polskość”. Łubieński i Walczak w pożarowoburdelowej krainie powołują do życia monstrum – maszynę wytwarzającą centralnie skrojoną kulturę. To United Clowns – wytwórnia filmowa powstała z połączenia przez Ministerstwo Kultury kilku instytucji: Filmoteki Narodowej, Narodowego Instytutu Audiowizualnego, PISF, HBO, TVP, TVN, Polsatu. Ta narodowa wytwórnia ma przetwarzać narodową wyobraźnię. Gdy oglądałam ten spektakl wiosną 2017 r., śmiałam się jak inni, gdy Narodowa Wytwórnia Filmowa ""United Clowns"" produkowała nowe, narodowe wersje arcydzieł Andrzeja Wajdy. Z nowymi historiami Maćka Chełmickiego, Chochoła, Mateusza Birkuta, księdza Robaka. Z nową wersją polskiej historii, skrojoną pod potrzeby narodowo-chrześcijańskiej ekipy u władzy. Taka terapia narodu sfałszowaną wersją najnowszej historii Polski.",Spektakl Pożaru w Burdelu (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"A ja z niecierpliwością czekam na Muzeum Braci Kaczyńskich.... w burdelu.-@@@-Wychodzi na to, ze sznurki poruszajace tym burdelem zbiegaja sie w Moskwie.
Sa tam teczki na wszystkich su*wisynow niszczacych Rzeczypospolita
i szkodzacych UNII, w tym koscielnych pedofili i wspolpracownikow SB i KGB
zarzadzajacych kosciolem w Polsce.-@@@-Mamy w Polsce tylko dwa burdele. Mało, ale chociaż jest w czym wybierać.-@@@-Płonie, płonie, bo Polską rządzi niewysoki piroman.-@@@-""...skrojoną pod potrzeby narodowo-chrześcijańskiej ekipy u władzy. ""
***
A moze nieco precyzyjniej, tzn. narodowo-katolickiej ekipy u władzy, hmm(?) Na czele z biskupami.-@@@-Kazdy pozar gasnie,im lepsza straz pozarna lepiej wyszkolona i wyposazona tym szybciej. Jak szybko sie ugasi bedzie mniej ruin do odbudowania. Mam nadzieje ze niedlugo , wiele dziedzin trzeba bedzie odbudowywac,a majstrow co spowodowali pozar postawic przed sadem.Da Bog tak sie stanie.-@@@-najlepszy kabareciarz by nie wymyślił tego co ten tonący pis...-@@@-tak wygląda koniec pisu..."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25308559,renault-znow-bez-szefa-zmiana-dla-ratowania-sojuszu-z-nissanem.html",Renault znów bez szefa. Zmiana dla ratowania sojuszu z Nissanem?,"Bez wyjaśnienia posadę dyrektora generalnego i prezydenta Renault stracił Thierry Bollore. We Francji sugerują, że ma to służyć poprawie relacji z japońskimi Nissanem, który też właśnie zmienił szefa.","Niespełna rok władzą w Renault cieszył się Thierry Bollore, protegowany byłego wszechwładnego szefa Renault i Nissana Carlosa Ghosna. Gdy w listopadzie zeszłego roku prokuratura w Japonii zatrzymała Ghosna pod zarzutem machinacji finansowych w Nissanie, Bollore zaczął w jego zastępstwie pełnić obowiązki dyrektora generalnego Renault. I ostatecznie zajął to stanowisko w lutym, gdy Ghosn zrezygnował z posady dyrektora generalnego i szefa rady dyrektorów Renault - dwóch najważniejszych stanowisk we francuskim koncernie.",Zdymisjonowany szef Renault Thierry Bollore. (Cyril Zingaro/AP),"Czyli od afery z tamtym gościem tylko się zwalniają-@@@-Dziwne zwyczaje, nasze złodzieje lub nieudaczniki dostają milionowe odprawy a tam nawet emerytury go pozbawili."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13887327,Rozum_to_nie_grzech.html",Rozum to nie grzech,"0
Zabijanie zarodków? Przecież w zapłodnieniu naturalnym też ginie ich niemało. Co o polskim Kościele myśli dominikanin Aleksander Hauke-Ligowski, zakonnik niezwykły","Jego poczucie humoru podszyte jest autoironią. Krytykę przyjmuje bez urazy. Zachowuje mądry chłód, mówią. Emocjonalność w wyrażaniu wiary go razi. Wymachiwania szabelką nie znosi. Nieskory do potępień, najwyżej okazuje niesmak.

Jak w kiepskiej szkole

Upiory, które wyskakują z głoszonych dziś w Polsce wizji Kościoła ''prześladowanego'' - ateizm, masoneria, libertynizm - nie wydają mu się straszne. Jego wywód tchnie spokojem. Rozmawiamy w klasztorze Dominikanów w Lublinie.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21285674,jest-nowa-rada-programowa-radia-pik-sporo-politykow.html",Jest nowa rada programowa radia PiK. Sporo polityków,"Bydgoski radny PiS, grudziądzki radny PO i wojewódzki lider Nowoczesnej to niektórzy członkowie rady programowej Radia Pomorza i Kujaw. Rada zdominowana jest przez członków Prawa i Sprawiedliwości"," Rada Mediów Narodowych powołała rady programowe m.in. Telewizji Polskiej i Polskiego Radia. Rady programowe to ciała doradcze. Wśród 15 członków 10 wskazują ugrupowania parlamentarne, pięciu wybiera Rada Mediów Narodowych spośród propozycji nadesłanych przez organizacje działające w sferze mediów i kultury. Kadencje rad trwają cztery lata.  Nad programem radia PiK czuwać będą m.in. bydgoski radny PiS Krystian Frelichowski, toruński radny PiS Karol Wojtasik, były kandydat tej partii w wyborach Sławomir Młodzikowski, Gustaw Nowicki (działacz PiS z Inowrocławia), Zbigniew Rasielewski (II zastępca prezydenta Torunia), Małgorzata Taranowicz (PiS), Michał Czepek (radny PO z Grudziądza), czy lider Nowoczesnej w województwie, Jacek Warczygłowa.",Pierwsza sesja nowej kadencji rady miasta. Krystian Frelichowski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"I Frelichowski, który jest najsłabszym Radnym obecnej kadencji... co poradzić.-@@@-Nie prościej zrobić fuzję PiK z Radiem Maryja i z rozpędu TVP Bydgoszcz z TV Trwam? Co prawda dziennikarze bronią się dzielnie przed uPiSowieniem, ale jak długo jeszcze?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24643160,demony-nawiedzaja-wielu-ludzi-pis-nie-tylko-senatora-grzegorza.html","Demony nawiedzają wielu ludzi PiS, nie tylko senatora Grzegorza Biereckiego","Słychać szyderczy chichot historii: partia, której politycy posługują się faszystowskimi kliszami, będzie organizować w Polsce obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","„I nie ustaniemy, aż nie doprowadzimy do pełnego oczyszczenia Polski z ludzi, którzy nie są godni, aby należeć do naszej wspólnoty narodowej”. Słysząc tę wypowiedź, wyjrzałam za okno, aby sprawdzić, czy na pewno jest 2019 rok i nie maszerują przed nimi ubrani w brunatne koszule bojówkarze.
Ale słowa te padły w kwietniu 2019. W 9. rocznicę katastrofy smoleńskiej powiedział je senator PiS Grzegorz Bierecki. Szybko zrobiło się o nich głośno w świecie. Zacytował je m.in. „Washington Post”. Polityk tłumaczył, że zostały wyrwane z kontekstu. Podobnie jak marszałek Stanisław Karczewski, który dodał, że Bierecki „mówił o pojednaniu, budowaniu wspólnoty”.",,"Panie Bierecki.
Nie szczałem na prezydenckie znicze, ale ze wstydem muszę przyznać, że z powodu stanu mojej prostaty z całą pewnością w czasie pogrzebu byłego prezydenta L.K. oddałem mocz i to nie wiem, czy aby tylko raz, bo ponoć trwało to długo - to znaczy oddawanie moczu było grawitacyjne i krótkie, ale podobno pogrzeb trwał długo (dokładnie nie wiem, bo nie uczestniczyłem ani w realu ani w tivi.). Ponieważ nie płakałem po papieżu, ani nie uroniłem łzy po byłym prezydencie L.K. i nie uronię po jego bracie ani po partii jego (jak dożyję tych szczęśliwych chwil) to z pewnością nie jestem godny należeć do akurat Pańskiej wspólnoty narodowej. Ponieważ mam nadzieję na istnienie innych, niż akurat Pańska, wspólnot narodowych, więc nic bym sobie z tego nie robił, ale akurat tak się złożyło, że znaczna mniejszość Polaków dała Pańskiej partii większość i po takiej demolce prawa i sprawiedliwości możecie zrobić z takimi jak ja, co tylko zechcecie.
Dlatego chcę zapytać, czy mówi Pan w imieniu swojej partii, czy ma Pan jej poparcie w sprawie tych czystek gorszego sortu, czy mam się ukryć, czy uciekać z kraju, czy też powinienem po prostu Pana pozdrowić ? grawitacyjnie i krótko, acz ciepło?-@@@-Nowy gatunek człowieka : HOMO LEDWIE SAPIENS !!!-@@@-Mowa nienawiści, rasizm, propagowanie ideologi faszystowskich jest w Polsce karane. Zero beknie za niedopełnienie obowiązków.-@@@-Trzeba wygrać te wybory i usunąć PiS z przestrzeni politycznej. Pana Biereckiego nigdzie bym nie wydalala , w pierdlach jest dużo kibli do skrobania .-@@@-pora na ustawy norymberskie dla Polaków ?!-@@@-A opozycja co na to? Akceptuje neofaszyzm? Gdzie jest Grzesio? Dalej robi glupie miny-@@@-Do obecnej sytuacji mozna podejsc na dwa sposoby. Mozna trwac na ""placowce"" i czekac az sytuacja sie zmieni na blizsza zdrowemu rozsadkowi( to moze potrwac,oj moze). Alternatywa jest ""deportacja"" na swoich warunkach i bez ""pomocy"" kato-faszystow. Wciaz istnieje wybor, wszystko wskazuje na to ze Polacy doczekaja sie chwili gdy go nie bedzie!-@@@-Świetowanie wybuchu wojny? Szyderczy obłęd, paranoja, ohyda! Świetować można jedynie rocznicę zakończenia wojny! PiS też świętuje śmierć tego i tamtego. Dlaczego nie rocznicę urodzin? Nekrofilia do potęgi!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14511298,Cala_para_w_szesciolatki__Rodzicow_zachecaja_tez_kurator.html",Cała para w sześciolatki. Rodziców zachęcają też kurator i wojewoda,"0
Już nie tylko władze miasta zachęcają płocczan do posyłania sześcioletnich dzieci do szkół. Z pomocą ruszyli im wojewoda mazowiecki i kurator oświaty, którzy twierdzą, że obawy rodziców wynikają z mitów nieodzwierciedlających rzeczywistości.","Prezydent Płocka po raz pierwszy zaczął przekonywać do zapisywania sześciolatków do pierwszych klas już w 2011 r. Działania te były o tyle zasadne, że już rok później i tak wszystkie dzieci w tym wieku miały przestąpić szkolny próg. W efekcie płocczanie nigdy tak chętnie nie zapisywali kilkulatków do szkół. W roku 2011/2012 do pierwszych klas w naszym mieście chodziło 263 sześciolatków, czyli prawie 22 proc. wszystkich dzieci w tym wieku.

Ale niedługo potem rodzice mogli poczuć się oszukani. Rząd zmienił bowiem decyzję, przenosząc reformę obniżenia wieku szkolnego na 2014/2015 rok. Rozgoryczenie ludzi widać po liczbach: w roku 2012/2013 na posłanie sześciolatka do pierwszej klasy zdecydowało się w Płocku już tylko 159 osób.","Mazowiecki kurator oświaty Karol Semik (z lewej) i wojewoda Jacek Kozłowski przekonywali, że sześciolatki w szkole to dobry pomysł (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11239338,Pozimowo_dziurawe_bialostockie_ulice__FOTO__WIDEO_.html","Pozimowo dziurawe białostockie ulice [FOTO, WIDEO]","0
Dzienne roztopy i nocne przymrozki jak co roku zrobiły swoje. Miejskie ulice, zwłaszcza te mniej reprezentacyjne, zaczęły znów przypominać ser szwajcarski. Najgorzej jest w miejscach, które w przeszłości nieudolnie łatano.","Białystok chętnie chwali się spektakularnymi inwestycjami drogowymi. Nowe, kilkupasmowe ulice z buspasami czy wielopoziomowe skrzyżowania można zobaczyć w każdym promującym miasto folderze.

Problem zaczyna się wówczas, gdy zjedziemy z tych pokazowych szlaków, zwłaszcza w czasie gdy kończy się zima.

Od kilku dni dostajemy od naszych Czytelników sygnały, że niektórymi ulicami w mieście da się jeździć wyłącznie slalomem.




Pokaż Drogowy ser szwajcarski na większej mapie"">Mapa dziur",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3130725.html",Sejm. Kłosowski wycofał poprawkę. Czy dostaniemy 10 milionów?,"0
Poseł PiS Sławomir Kłosowski wycofał w środę wieczorem poprawkę do budżetu, która dawałaby 10 mln zł na ochronę przeciwpowodziową Opola. - Te pieniądze będą, ale z innego źródła - dalej obiecuje poseł","Kłosowski uznał, że poprawka i tak nie przejdzie, więc nie należy jej palić. Nieoficjalnie jednak dowiadujemy się, że wycofał ją, by nie nękać budżetu własnego rządu kolejnymi zmianami, których masę już zgłosiła PO. Ma w zamian obiecane pieniądze z programu Odra 2006.

- To dziwne zachowanie - komentuje poseł MN Ryszard Galla. - Już umówiliśmy się z posłami z innych regionów, że za tą poprawką zagłosują. Myśmy w zamian popierali ich ważne lokalne inwestycje. A tu nagle taki klops... - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16707066,Blokady_wegla_nie_uratuja.html",Blokady węgla nie uratują,"1
Związkowcy, którzy przez 18 godzin stali w środę na torach pod Braniewem, nie wpuścili dwóch składów z Rosji. To oznacza, że do Polski nie wjechało kilka tysięcy ton węgla. W ubiegłym roku sprowadziliśmy go 6,7 mln ton, co stawia Rosję w roli największego eksportera tego surowca na polski rynek. To dużo - niewiele mniej leży na zwałach przy polskich kopalniach. Węgiel czeka na kupca, jest za drogi. Ten z Rosji jest tańszy nawet po przejechaniu 5 tys. km z syberyjskich kopalń.","Związkowcy słusznie przypominają, że władze w Moskwie dotują transport kolejowy, a poza tym na granicy nikt nie bada jakości węgla. Często surowiec jest więc zgłaszany jako miał, by zyskać na niższych opłatach celnych. Nikt nie kontroluje też tego, co się dzieje później. A często się zdarza, że węgiel jest ""rozcieńczany"" i w efekcie do pieców wrzucamy sporo kamieni. Związkowcy mają rację, że brak kontroli rodzi patologie i nieuczciwość. Dzięki blokadzie udało im się przyspieszyć prace nad uregulowaniem przepisów w tej kwestii.",,"Do listy obciążen nalezy też dodać rozbuchany, wręcz bizantyjski system związkowy, kiedy to na każde 150 pracowników przypada jeden oddelegowany do pracy zwiazkowej za pieniądze kopalni (bo dla czego niby za składki związkowe ma pracować? :P) Tego niema nigdzie na swiecie, żebym z własnych podatków finansował jakiegoś bonze związkowego blokujacego tory pod Rosją, zamiast optymalizować koszty wydobycia!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24960195,najlepiej-serwujacy-siatkarz-w-polsce-zagra-w-azs.html",Najlepiej serwujący siatkarz w Polsce zagra w AZS,"Potwierdziły się trwające od kilku miesięcy spekulacje, że Wojciech Żaliński przenosi się z Cerradu Czarnych Radom do Indykpolu AZS Olsztyn. Akademicy podali też cały skład na nowy sezon, który rozpocznie się pod koniec października.","Wojciech Żaliński to ostatni siatkarz, który wzmocni Indykpol AZS Olsztyn. Przyjmujący ma 31 lat i w polskiej lidze gra od 2006 roku. Wcześniej występował w Jadarze Radom (2005-2010), Politechnice Warszawskiej (2010-2012) i Treflu Gdańsk (2012-2014). W dorobku ma dwa mecze w reprezentacji Polski oraz srebrny medal Letniej Uniwersjady w Kazaniu sprzed sześciu lat.
Przez ostatnich pięć lat Żaliński był graczem Cerradu Czarnych Radom. Szczególnie dobrze spisywał się w ostatnim sezonie. Zespół z Radomia zajął piąte miejsce, a przyjmujący otrzymał aż pięć statuetek najlepszego gracza meczu. Był też najlepszym serwującym PlusLigi (miał 56 asów serwisowych).","Politechnika Warszawska - Lotos Trefl Gdańsk 2:3, listopad 2012. Z prawej Wojciech Żaliński (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,162657,23252613,ty-nas-informujesz-my-sprawdzamy.html",Sonar. Ty nas informujesz. My sprawdzamy!,"Masz wątpliwości, czy polityk mówi prawdę? Napisz do nas na adres: listy@wyborcza.pl. Wyborcza sprawdza, jak słowa mają się do rzeczywistości.","Od pewnego czasu na łamach „Wyborczej” pojawiają się teksty oznaczone hasłem „Sprawdzamy”. Nasi dziennikarze wsłuchują się w słowa prezydenta, premiera, ministrów, posłów i próbują wyłapać w nich fałszywe tony. Jeśli coś ich zdziwi – sięgają po twarde dane, które potwierdzą rzuconą przez polityka tezę (bądź jej zaprzeczą). Te dane konfrontują ze słowami. Bez komentarza i publicystyki – liczby i fakty bronią się same.
Przykłady?
Michał Olszewski, wiceprezydent rządzonej przez Platformę Obywatelską Warszawy, przekonuje, że jakość warszawskiego powietrza z roku na rok jest coraz lepsza. Dr Jakub Jędrak z organizacji Warszawa bez Smogu wykazuje w odpowiedzi, że w 2017 r. zanieczyszczenie było wyższe niż w roku 2016. Bo przy liczeniu nie wzięto pod uwagę stacji przy najruchliwszych (a więc i najbardziej zanieczyszczonych przez spaliny) punktach miasta oraz tych na przedmieściach, gdzie powietrze jest najgorsze.
Politycy PiS i przedstawiciele Episkopatu powtarzają, że najczęstsza przyczyna aborcji to zespół Downa. Sięgnęliśmy po statystyki Ministerstwa Zdrowia, z których wynika, że w 2016 r. większość aborcji wykonano z powodu pojedynczych lub mnogich wad układów lub organów płodu. Zespół Downa (występujący samodzielnie bądź ze współistniejącymi wadami) jest w tych zestawieniach na drugim miejscu.
Sprawdzaliśmy też słowa premiera, że kiedy był prezesem BZ WBK, jego bank nie udzielał kredytów we frankach. To nieprawda – przyznawał takie kredyty, choć rzeczywiście na tle konkurencji był sceptyczny w ich udzielaniu.
Nasi dziennikarze sprawdzali też wywiady prezydenta oraz założenia „białej księgi” ws. reform sądownictwa przesłanej do Brukseli przez ministra Ziobrę.
Były już minister obrony Antoni Macierewicz oszacował z kolei, że po 1945 r. przeciw komunistom walczyło 300 tys. osób – tyle samo co przeciw Niemcom w latach 1939-45. Według dostępnych danych ich liczba jest jednak dużo niższa.
Niedługo wybory samorządowe. Już teraz w wielu miejscach odbywają się spotkania z politykami, ministrami rządzących partii i posłami opozycji. Nie na każdym są dziennikarze. Jeśli byliście na takim spotkaniu i usłyszeliście coś, co wzbudziło wasze wątpliwości – dajcie nam znać.
Oczywiście nie możemy obiecać, że sprawdzimy każdą z przesłanych przez Was propozycji. Ale każda zostanie przekazana dziennikarzom „Wyborczej” i może pomóc nam w codziennej pracy.
Wszystkie teksty z cyklu „Sprawdzamy” znajdziecie na sonar.wyborcza.pl
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",sonar.wyborcza.pl,"A kto sprawdzi, czy dziennikarz nie kłamie?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22600290,nowoczesna-sadzi-drzewa-w-glogowie-w-protescie-wobec-polityki.html",Nowoczesna sadzi drzewa w Głogowie. W proteście wobec polityki PiS,"Głogowscy działacze Nowoczesnej w ramach sprzeciwu wobec polityki ministra środowiska, Jana Szyszki, posadzili w Głogowie dwa drzewka.","""Nowoczesna Głogów w ramach symbolicznego protestu przeciwko niedopracowanej ustawie »Lex Szyszko«, pozwalającej na nieograniczone wycinanie milionów drzew oraz przeciwko rabunkowej wycince ponad 100-letnich okazów na obszarach ścisłej ochrony Puszczy Białowieskiej, za zgodą władz miasta ufundowała i posadziła koło głogowskiej Mariny dwie srebrnolistne lipy, nadając im charakterystyczne imiona."" - piszą działacze.
CZYTAJ TEŻ: Wrocław w obronie Puszczy Białowieskiej [ZDJĘCIA, WIDEO]",Drzewka posadzone w Głogowie przez działaczy Nowoczesnej (mat. prasowe),2? ROTFL
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25315606,oszukali-firmy-transportowe-na-setki-tysiecy-zlotych-policja.html",Oszukali firmy transportowe na setki tysięcy złotych. Policja prosi poszkodowanych o kontakt,"Policja prosi o kontakt osoby pokrzywdzone przez przestępców, którzy oszukali 130 firm transportowych. Łupem gangu padło pół miliona złotych.","Lubuska policja poszukuje osób, które padły ofiarą przestępców oszukujących firmy transportowe.
Przypomnijmy. - Działali od 2017 r. Zlecenia na usługi dla różnych firm wystawiali na platformie transportowej. Jako firma zajmująca się właśnie transportem, brali na swoje barki obowiązek realizacji określonej usługi od innych podmiotów. Te miały być wykonywane przez inne firmy spedycyjne. Kiedy firmy transportowe zgłaszały się do nich, dostawały do realizacji transport. Problem w tym, że nigdy nie otrzymywały za to pieniędzy – tłumaczy nadkom. Marcin Maludy z Komendy Wojewódzkiej Policji w Gorzowie.",Lubuska policja rozbiła zorganizowaną grupę przestępczą (fot. KWP Gorzów),
"https://wyborcza.pl/1,155290,13062428,Brukselo__szanuj_umowy.html","Brukselo, szanuj umowy","0
Unia walczy z CO2 na szkodę Polski","Polska energetyka oparta jest na węglu i minie jeszcze sporo czasu, zanim zostanie znacząco zastąpiona przez odnawialne źródła energii, atom lub elektrownie gazowe emitujące mniej zanieczyszczeń. Dlatego tak ważne są dla naszego przemysłu i domowych rachunków za prąd ceny europejskich uprawnień do emisji dwutlenku węgla (CO2).

Nasze elektrownie część pozwoleń mają za darmo, za brakujące muszą płacić. Pewne jest, że z roku na rok będą musiały kupować ich coraz więcej, czyli na rękę są im jak najniższe ceny. Na razie wszystko układa się po ich myśli, bo ceny szorują po dnie. Liczba uprawnień w Europie była ustalana w 2008 r., kiedy jeszcze nikt nie myślał o globalnym kryzysie i kulejących gospodarkach, które potrzebują mniej prądu. A gdzie jest czegoś za dużo, tam rynkowe ceny spadają. W tę grę popytu i podaży chce się wmieszać Unia Europejska. Chce mieć oręż, dzięki któremu będzie mogła wpływać na ceny. Chodzi o wycofanie z rynku części uprawnień po to, aby ceny poszły w górę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22438624,nie-chcemy-byc-spychane-do-roli-kobiety-domowej-wiec-znow.html","""Nie chcemy być spychane do roli kobiety domowej, więc znów robimy Czarny Wtorek""","Mamy być szczęśliwe, rodząc, gotując i piorąc. Ale ten czas już minął - i to bezpowrotnie. Kobiety nie chcą, żeby im narzucano, jak mają żyć - mówi Katarzyna Lubiniecka z Kongresu Kobiet. We wtorek, w rocznicę Czarnego Wtorku, znów będzie demonstrować","Magdalena Kozioł: Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak na IX Kongresie Kobiet dostał Nagrodę Różnorodności m.in. za to, że uczestniczy w paradach równości, spotyka się z wiernymi różnych wyznań i nie godzi się na kibolskie rozróby. Postawił się też ministrom Glińskiemu i Macierewiczowi. Dlaczego takiej nagrody nie dostał Rafał Dutkiewicz?
Katarzyna Lubiniecka-Różyło: - Prezydent Jaśkowiak od początku deklaruje, a deklaracje te mają odzwierciedlenie w jego działaniach, że sprawy równości, w tym równości płci są dla niego bardzo ważne. Zaprosił kobiety do Poznania, wsparł organizację IX Kongresu Kobiet, który po raz pierwszy odbył się poza Warszawą. Impreza udała się znakomicie. Podczas dwóch kongresowych dni kilka tysięcy kobiet z całego kraju i zagranicy przekonało się, że nie ma przesady w ich promocyjnym haśle,,Wolne miasto Poznań”.",Katarzyna Lubiniecka (trzecia z prawej) podczas czarnego marszu (fot. Michał Stadnicki),"Nie bardzo rozumiem ten zwrot "" kobieta domowa "" . Czy istnieje też zwrot .... kobieta biurowa ?

A mężczyzna ? Czy może być domowy , czy jest tylko pracowy ?
Kiedyś kobiety niepracujące zawodowo nazywane były gospodyniami domowymi . Teraz większość kobiet zawodowo pracuje .
A skoro kobieta prowadzi dom , wychowuje dzieci i do tego zawodowo pracuje to jest niezależna od mężczyzny . A u mężczyzn ciągle panuje przekonanie , że to oni jak dawniej są głową domu . Mylą się , stoją dużo poniżej kobiet w każdej dziedzinie życia tej małej społecznej komórki . Do czego więc służą kobiecie ? Jak w "" Seksmisji "" ............do rozrywki ? Tylko uzupełniają podstawową komórkę społeczną , lecz nie pełnią w niej roli wiodącej . Czas więc ograniczyć ich dyktaturę . Zwłaszcza tym , którzy dorwali się do władzy . Kobiety same wiedzą co jest dla nich dobre a co nie .-@@@-3 października to WTOREK!
Czarny Wtorek ? Wielka Zbiórka w miastach za granicą-@@@-Ciekawy aspekt tej sytuacji polega na tym, że największym wrogiem kobiet wyzwolonych wcale nie są mężczyźni, tylko inne kobiety, które, żeby było śmieszniej, same wcale w domu nie siedzą, np. poseł Pawłowicz."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25047935,witamy-na-pol-and-rock-wez-nie-hejtuj-wez-sie-przytul.html","Witamy na Pol'and'Rock. ""Weź nie hejtuj, weź się przytul""","- Nie jesteśmy dumni, że nasze miasto okrywa ostatnio zła sława. Tu, w Kostrzynie nad Odrą, jesteśmy w strefie wolności, przyjaźni i solidarności - mówią Rafał i Paulina, którzy na Pol'and'Rock przyjechali z Białegostoku.","Polandrockowe pole w Kostrzynie nad Odrą powoli zaczyna się zaludniać. Według informacji policji do środowego wieczora dotarło tu już 60 tys. osób. Ludzie rozbijają swoje obozowiska, aranżują je, oklejają szyldami z nazwami swoich miast. Przed namioty wystawiają kolorowe leżaki i dmuchane baseny. Przyjeżdżają całymi ekipami, parami, w pojedynkę.
– Z Pol’and’Rock jest jak ze średniowieczną katedrą. Czytasz w przewodniku o jej sklepieniach i witrażach, ale do końca nie masz przekonania, że to naprawdę coś. Dopiero kiedy do niej wchodzisz i podnosisz głowę, jesteś porażony – mówi „Wyborczej” Jurek Owsiak, szef fundacji WOŚP i organizator festiwalu Pol’and’Rock, przez laty znanego jako Przystanek Woodstock.
Zła sława mojego miasta. Jestem z Białegostoku
Rafał (budowlaniec) i Paulina (nauczycielka) są z Białegostoku. – Nie jest nam miło, że o naszym mieście jest ostatnio głośno w takim, a nie innym kontekście. To wstyd, że pokazaliśmy się z tak złej strony. Nie popieramy przemocy, której pokaz miał miejsce na Marszu Równości. Nie powiedziałabym też jednak, że jakoś szczególnie solidaryzujemy się ze społecznością LGBT. Ci ludzie są nam obojętni, każdy powinien żyć własnym życiem i tyle – mówi Paulina. Uczy w klasach I-III, w kwietniu brała udział w strajku.
Na Pol’and’Rock przyjeżdża od siedmiu lat. W tym roku dołączyli przyjaciele z Poznania: studentka Jagoda i finansista Maciek. – Po co? Żeby poczuć się sobą. Tu na Pol’And’Rock można naprawdę się wyluzować. Poznać ludzi, którzy są serdeczni, pomocni i otwarci, jakby bardziej niż na co dzień – tłumaczy Paulina.
Rafał, jej kolega: – Jest rodzinnie. Ludzie przybijają sobie piątki, jeden drugiemu pomaga.
Ekipa białostocko-poznańska nawet nie wyobraża sobie, by w czwartek 1 sierpnia nie uczcić rocznicy powstania warszawskiego. – Przyjdziemy pod scenę. Musimy pamiętać o naszej historii, naszych dziadkach i babciach, którzy walczyli dla nas o wolność. Historia jest nieco zapominana, w szkole jest jej coraz mniej. To niedobrze – mówi Paulina.
„O której czyszczą toi toie, czyli jak przetrwać”
Mia przyjechała z Rybnika. Przedstawia się jako autostopowiczka i animatorka. Prowadzi zajęcia dla dzieci, uczy je, jak puszczać wielkie bańki mydlane. Dorabia w sklepie z bielizną. Jest doświadczoną „polandrockowiczką”, to już jej dziewiąty raz. Festiwalową atmosferą zaraziła swojego chłopaka Pawła, który do Kostrzyna nad Odrą przyjechał po raz drugi. Wspólnie ustalają „polandrockowy system przetrwania”. Zdradzają swoje patenty: – Przede wszystkim trzeba sprawdzić, o której czyszczą toi toie przy twojej wiosce. Gdy już to wiesz, nie zginiesz. Po drugie, warto pójść do wioski Kriszny. Jeśli nie chcesz płacić 10 zł za jedzenie, wystarczy przejść się po ludziach. Nikt nie dojada słodkiego hinduskiego deseru, a można się nim naprawdę najeść. Tak przeżyjesz Pol’and’Rock: będziesz czysty i najedzony – opowiada rybniczanka.
Dlaczego tu wraca? – Po niepowtarzalne emocje i poczucie wolności. Po odpoczynek od codzienności. Dla ludzi. Nie będę oryginalna, ale tutaj nie przyjeżdża się dla muzyki. Wszystkie inne festiwale nie mają sensu, przyjeżdżam tylko na Pol’andRock. Raz byłam na innym, nie powiem jakim, i więcej nie pojadę – odgraża się.
– Ja tylko nie rozumiem, po co tu wkoło tyle bramek i barierek – wzdryga się Michał, geodeta z Piotrkowa Trybunalskiego. Na festiwalu Owsiaka jest 11. raz. Specjalnie na tę okazję postawił na głowie irokeza. Będzie się odrywał od stresującej codzienności. – To, że ta impreza ma status podwyższonego ryzyka, jest jednym wielkim nieporozumieniem. Ktoś wyraźnie nie lubi Owsiaka, utrudnia mu, ale skąd ja mogę wiedzieć dlaczego. Trzeba pytać prezesa…
25. Pol’and’Rock gotowy do startu
25. Pol’and’Rock, dawniej Przystanek Woodstock, oficjalnie startuje w czwartek o godz. 15. Tradycyjnie sygnał do startu z dużej sceny da Jurek Owsiak.
W tym roku uczestnicy festiwalu zgadywali się w internecie na wspólne wyjazdy samochodami, zorganizowali też akcję „skazani na busa” po tym, jak państwowe spółki kolejowe postanowiły pierwszy raz w historii imprezy nie uruchamiać dodatkowych pociągów. Prezes Przewozów Regionalnych zdanie zmienił dopiero po interwencji premiera Mateusza Morawieckiego, ale aż 55 na 70 pociągów zorganizowali oddolnie marszałkowie województw. – Już teraz jest mnóstwo ludzi, a główna fala dojazdów nastąpi dopiero w czwartek. Jesteśmy w pełni przygotowani, na polu od paru dni pracuje już Pokojowy i Medyczny Patrol – informuje Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy WOŚP, organizatora festiwalu.
Przez trzy dni festiwalu na czterech festiwalowych scenach zagra kilkudziesięciu wykonawców, w tym Ziggy Marley, Gogol Bordello, Prophets of Rage, Skunk Anansie, Crystal Fighters czy rodzimy i legendarny Kult.
Ciekawie zapowiada się zwłaszcza ten ostatni, bo Kazik długie lata zarzekał się, że na „Woodstocku” nigdy nie zagra. Zmienił zdanie i kto wie, czy nie będzie to najbardziej spektakularny koncert. Festiwal w Kostrzynie to oczywiście również wyjątkowi goście ASP (m.in. Olga Tokarczuk, Wojciech Smarzowski, Zbigniew Zamachowski), a także okazja do ważnych rozmów o świecie i Polsce.
Sędziowie: „Weź nie hejtuj, weź się przytul”
Z roku na rok rozrasta się pozamuzyczna część festiwalu. Na Pol’and’Rock będzie blisko setka organizacji pozarządowych, które zabierają głos w tematach ważnych, często niewygodnych dla obecnej władzy. O sytuacji kobiet w Polsce opowiadają w swoich namiotach m.in. Fundacja „Feminoteka”, Fundacja „Centrum Praw Kobiet”, Ogólnopolski Strajk Kobiet czy Stowarzyszenie „Aktywne Kobiety”. O prawach LGBT można usłyszeć od Stowarzyszenia „Toledo”, będzie też specjalny, osobny Przystanek Równość.
Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”, znane z ostrej krytyki poczynań PiS w zakresie wymiaru sprawiedliwości. Na Pol’and’Rock przyjechało z hasłem „Weź nie hejtuj, weź się przytul”. Od środy tłumaczy woodstockowiczom, jak skutecznie bronić się przed mową nienawiści, edukuje też prawnie. Jednym z najważniejszych gości „Woodstocku” jest sędzia Igor Tuleya, który dał się poznać jako stanowczy sędzia i krytyk zmian w sądownictwie, które przeprowadza PiS.
„Hejt mi nie gra” to hasło, które przyświeca tegorocznemu Pol’and’Rock. Przed główną sceną stanął duży napis „I Love You Hater” (Kocham Cię, hejterze). Woodstockowicze robią sobie przed nim zdjęcia, tak jak przed podobnymi napisami z nazwami miast na całym świecie.
Na cały festiwal przyjechał Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. W czwartek z Jurkiem Owsiakiem debatował o hejcie, ale będzie można go spotkać codziennie w namiocie RPO, zwanym też namiotem praw człowieka. W nim spotkania, gry i warsztaty.
Drewniany widelec i papierowy talerzyk
Pol’and’Rock bardzo mocno postawił na ekologię. Już rok temu zaczął akcję „Zaraz będzie czysto”, którą teraz kontynuuje, ale z większym rozmachem. Na terenie festiwalu jest 38 punktów, gdzie można zostawić śmieci, są też częściej opróżniane. Oprócz tego na polu działają cztery punkty segregacji śmieci oraz skup puszek. Organizatorzy rozdadzą festiwalowiczom kilkadziesiąt tysięcy worków na śmieci.
Woodstockowicze nie wypiją już piwa z plastikowych kubków. Złocisty płyn dostaną w specjalnych kubeczkach zrobionych w 100 proc. z recyklingu, będzie można je ponownie przetworzyć. Opcją będzie też wybór kubka do wielokrotnego użytku, który można wypożyczyć, a potem oddać.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16048604,Polacy_uwazaja__ze_stosunki_polsko_rosyjskie_sa_najgorsze.html","Polacy uważają, że stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze w najnowszej historii","3
Uważamy, że obecnie stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze w historii - tak wynika z najnowszego badania CBOS.","Zdecydowana większość Polaków (65 proc.) ocenia, że polsko-rosyjskie stosunki są złe. Przy czym blisko połowa (47 proc. ogółu badanych) uważa je za raczej złe, a niemal co piąty (18 proc.) - za zdecydowanie złe. Jedynie 3 proc. ankietowanych uważa, że są one raczej dobre, natomiast 27 proc. określa je jako ani dobre, ani złe.

To najgorsza ocena w historii prowadzonych przez CBOS badań. A instytut bada te relacje od 1987 roku (do 1991 były to relacje polsko-radzieckie). W opinii Polaków relacje polsko-rosyjskie nie tylko są złe, ale - zdaniem zdecydowanej większości (74 proc.) - są gorsze niż rok temu.",Władimir Putin i Donald Tusk podczas spotkania 1 września 2009 r. ($Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),Proszę wskazać kraj sąsiadujący z Rosją i mający PARTNERSKIE stosunki z Rosją. Już o przyjaznych nie wspominam...
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2577429.html",Plazmowe urządzenie dla Stoczni Szczecińskiej Nowa,"0
Silnie zjonizowany, precyzyjny strumień tlenu bez trudu kroi grube blachy okrętowe. Temperatura sięga 21 tys. stopni. Nie ma kłębów pary, chociaż wszystko odbywa się w basenie z wodą","Superprnowoczesne plazmowe urządzenie do cięcia blach okrętowych działa od poniedziałku w Stoczni Szczecińskiej Nowa. Zajmuje 462 m kw. w hali na wydziale K1. Dwa zespoły głowic poruszające się po suwnicy mogą synchronicznie ciąć dwa płaty blach o długości 13,5 m i szerokości 3,3 m. W ciągu minuty cięcie może się powiększyć nawet o sześć metrów. Maksymalna grubość blachy to 70 mm.

- Przy grubości do 16 mm maszyna jest trzy i pół razy bardziej wydajna, niż inne stosowane wcześniej w Szczecinie - chwali się dyrektor techniczny SSN Tadeusz Zwierzyński. - Rocznie może przerobić 30 tys. ton stali [ilość wystarczająca do budowy trzech kontenerowców - red.].",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22091627,angielscy-pilkarze-biora-medal-za-medalem-imperium-wstaje-z.html",Angielscy piłkarze biorą medal za medalem. Imperium wstaje z kolan?,"Biorą medale wszystkich juniorskich mistrzostw tego roku. Osiągnęli coś, co nigdy nie udało się ani Francuzom, ani Hiszpanom, ani Niemcom. Ale powrót do domu może być bardzo trudny.","Zimą to lwy, latem – bezbronne owieczki – powiedział kiedyś Michel Platini, tłumacząc kolejną klęskę Anglików. Chodziło o to, że piłkarze przyjeżdżali na mistrzostwa świata i Europy wycieńczeni intensywnym sezonem w Premier League, nie byli w stanie sprostać oczekiwaniom sięgającym złota.
To tylko część opowieści o klęskach tamtejszej reprezentacji, zazwyczaj składała się ona bowiem z piłkarzy przeciętnych, którzy nie byli w stanie nawiązać walki z czołówką. Od dwóch dekad (półfinał Euro 96) lato kojarzyło się angielskim kibicom wyłącznie źle. A ostatnio było jeszcze gorzej, bo mundial w Brazylii piłkarze skończyli na dnie fazy grupowej, a Euro 2016 – w jednej ósmej finału (przegrali z Islandią).",Szwecja - Anglia (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22052738,rozgrywajacy-mks-bedzin-chce-stanowic-o-sile-pierwszej-reprezentacji.html",Rozgrywający MKS Będzin chce stanowić o sile pierwszej reprezentacji Polski,"- Mam nadzieję, że doświadczenie reprezentacyjnie pomoże mi w osiągnięciu jeszcze lepszych wyników w sezonie klubowym - mówi Łukasz Kozub, najlepszy rozgrywający mistrzostw świata U-21.","Podczas turnieju w Czechach Polacy ograli w finale Kubę (3:0). To czwarte złoto Kozuba, mającego w swoim dorobku także mistrzostwo Europy juniorów oraz mistrzostwo świata i Europy kadetów. Siatkarz przyznaje, że trudno odpowiedzieć na pytanie, czy jest najlepszym, młodzieżowcem na świecie na swojej pozycji. – Trudne pytanie. Konkretni ludzie wybierali najlepszych graczy na swoich pozycjach i należy im ufać. Ja bardzo się cieszę z tego wyróżnienia, ale to sukces całej drużyny. To dobra gra kolegów dała mi możliwość pokazania się, zaprezentowania się z jak najlepszej strony. Bez nich nie byłoby tego wyróżnienia. To nasz wspólny sukces. Zresztą tych indywidualnych nagród zdobyliśmy więcej, co świadczy o tym, że wszyscy ciężko zapracowali na ten końcowy wynik. Przy okazji chciałbym to mistrzostwo zadedykować mojej rodzinie, która jest moim najwierniejszym kibicem – mówi.
Czas na kadrę seniorów
Zawodnik MKS-u liczy, że z czasem będzie znaczył równie wiele w seniorskiej reprezentacji. – Takie są nasze marzenia, chcielibyśmy zagrać w przyszłości w reprezentacji seniorskiej. Zresztą paru chłopaków dostanie szansę. Jakub Kochanowski już zagrał w Lidze Światowej, a w szerokiej kadrze są także Bartek Kwolek i Tomek Fornal. Kiedy ja zadebiutuję? Mam nadzieję, że za rok, dwa. To oczywiście moje marzenie. Po to człowiek ciężko pracuje, by dostać się do pierwszej reprezentacji.
W barwach MKS-u Kozub będzie rywalizował o pozycję numer 1 z Amerykaninem Jonahem Seifem. – Cały czas ciężko trenuję, by grać regularnie w sezonie ligowym. W klubie będę robił wszystko, by grać jak najlepiej, rozwijać się. Mam nadzieję, że przekonam do siebie naszego trenera. W zasadzie to po sezonie miałem tylko tydzień odpoczynku. Potem zgrupowanie kadry juniorskiej, turniej eliminacyjny w Berlinie i mistrzostwa świata w Czechach, ale teraz jest czas dla mnie. Jeszcze nie wiem, gdzie pojadę na urlop, ale na pewno postaram się solidnie odpocząć – podkreśla.",Łukasz Kozub z MKS Będzin (pierwszy z lewej) (MKS BĘDZIN),
"http://wyborcza.pl/1,75410,1185034.html",Deutches Polen Institut w Darmstadt,"0
Najważniejsza tamtejsza placówka kulturalna zajmująca się tłumaczeniem i wydawaniem literatury polskiej, istnieje od marca 1980 roku.","Założycielem instytutu jest wybitny tłumacz literatury polskiej i rosyjskiej Karl Dedecius. Poza działalnością edytorską instytut organizuje również sympozja z udziałem polskich i niemieckich naukowców, polityków, pisarzy i prowadzi polskojęzyczną bibliotekę. Jego siedzibą stała się XIX-wieczna willa na Wzgórzu Matyldy w Darmstadt.

Od pięciu lat instytut polski w Darmstadt organizuje cykl rozmów pod hasłem ""Polsko-niemieckie rozmowy panelowe"", w których biorą udział wybitne osobistości z Niemiec, Polski i krajów sąsiednich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23571126,antoni-macierewicz-przyznal-sobie-limuzyne.html",Antoni Macierewicz przyznał sobie limuzynę,W Ministerstwie Obrony Narodowej trwa audyt rządów Antoniego Macierewicza przeprowadzany przez Centralne Biuro Antykorupcyjne - poinformowali w środę na konferencji prasowej posłowie Platformy Obywatelskiej.,"Posłowie Czesław Mroczek i Cezary Tomczyk mówili, że audyt jest na ukończeniu. Badana jest między innymi decyzja o kupnie zabytkowej broni za 10 mln złotych. Agenci badają również zamówienia wojskowe. Posłowie stwierdzili, że „jednozdaniowa informacja” wskazuje, że były nieprawidłowości w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Nie wiadomo jeszcze jakie.
MON nadal nie rozliczył się z wydatków na szczyt NATO z 2015 roku.
Posłowie stwierdzili, że nie otrzymali informacji na temat realizacji programu modernizacji sił zbrojnych, na przykład nieudanego zakupu śmigłowców czy okrętów podwodnych.","Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz wychodzi z pierwszego, zamkniętego posiedzenia nowo powołanej podkomisji rządowej ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. Warszawa, willa MON przy ul. Klonowej 1, 7 marca 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""decyzja o kupnie zabytkowej broni za 10 mln złotych""
No proszę, a podli ludzie mówią, że Minister Tysiąclecia sabotował zakupy broni. A on kupił! Kirys, garłacz, samopał i kolumbrynę. Może chciał odgrywać obronę Częstochowy, a to przecież takie patriotyczne jest! On ducha chciał wzmocnić, no bo niby czym jak nie duchem OT ma Specnaz pokonać? Hę?-@@@-A dlaczegi mial sobie nie przyznac skoro mogl bo przeciez ciemy lud ktory glowoal na PiS do tej pory krzyczy Antoni,Antoni przy aprobacie prezesa.
Tez bym sobie przyznal limuzyne i wille na Zolibozu z ochrona 24/7.
Ta limuzyna i ta willa sie mu po prostu nalezala. A nie?-@@@-Dać małpie brzytwę...-@@@-matko... brak mi słów. to jakiś dramat.-@@@-Już mi się odechciewa z niego śmiać, bo to jednak jest dramat. Dramat polskiej obronności, polskiej armii, jej ośmieszonej generalicji i oficerów, dramat wojska wciągniętego w wirówkę pisdokratycznego nonsensu. No i to zestawienie: panowie Jarosław i Antoni jako kierownicy polskiej armii. Czujecie ten swąd absurdu tysiąclecia? Strateg taboretowych miesięczniczek i świrnięty gość z notorycznymi napadami amoku na widok młodych pomocników świrowania. Co oni mają wspólnego z obronnością kraju prócz tego, że ją dramatycznie ośmieszyli?-@@@-Kilka limuzyn, bo wiekszosc juz rozbita. Pewnie pokryloby 500 dla niepelnosprawnych. A tak tylko sluzy agentowi putina i jego lokajom.-@@@-Przekrętny ""wojownik słowem"" był zawsze obłudnym kłamcą i oszustem i był kleszczami kowala Jarosława do czasu gdy nie zaczęły za mocno grzać w ręce. Teraz kpi ze wszystkich bo podkomisja utrzymuje go na fali obłudy.-@@@-To nie psychiatryk. To zwyczajny oszust i kanciarz. Niech żyje PiS i święci biskupi. Amen."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,18541666,do-skansenu-ze-zwierzakiem-dzien-swietego-franciszka-w-tokarni.html",Do skansenu ze zwierzakiem. Dzień Świętego Franciszka w Tokarni,"0
Na drugą edycję Dnia Świętego Franciszka zaprasza 16 sierpnia do Parku Etnograficznego w Tokarni Muzeum Wsi Kieleckiej.","- Tego dnia gwiazdami imprezy będą zwierzęta domowe i egzotyczne. Zaczynamy o godz. 12 uroczystą mszą świętą w kościele z Rogowa, podczas której zostaną poświęcone przyprowadzone przez właścicieli zwierzęta - zapowiada Beata Ryń, rzeczniczka muzeum. Następnie w sektorze dworsko-folwarcznego odbędzie się m.in.: wystawa psów rasowych, prezentacja ptaka drapieżnego i kilkunastu gatunków egzotycznych węży, jaszczurek i gryzoni. Porad prawnych udzielą fachowcy ze Związku Kynologicznego w Polsce. Zostanie także zorganizowany kącik piękności dla psów. Odbędzie się adopcja zwierząt ze schronisk. Finałem imprezy będzie parada zwierząt i ich właścicieli ze Świętym Franciszkiem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8806383,_Indian__wygral_w_Strasburgu__Rzad_musi_zaplacic.html","""Indian"" wygrał w Strasburgu. Rząd musi zapłacić","0
Grzegorz B. ps. Indian ma dostać od państwa 1000 euro zadośćuczynienia. Trybunał w Strasburgu uznał bowiem, że zbyt długo czeka na wyrok w areszcie tymczasowym","50-letni dziś Grzegorz B. to znana postać w łódzkim półświatku. Był karany m.in. za rozboje i brutalne gwałty na prostytutkach. W październiku 2005 r. znów trafił do aresztu - tym razem zarzucono mu udział w zbrojnym gangu i próbę zabójstwa. Prokuratura twierdzi, że należał do grupy zwanej ""młodym miastem"" i był jednym z najbliższych współpracowników jej szefa. ""Młode miasto"" próbowało przejąć kontrolę nad przestępczym podziemiem po tym, jak w 1999 r. policja rozbiła łódzką ""ośmiornicę"". Takie same ambicje miał inny gang, którego członków - od pseudonimu szefa - nazywano ""glutami"". Według prokuratury, obie grupy zajmowały się kradzieżami samochodów, pobiciami, wymuszeniami haraczy, porwaniami dla okupu, handlem narkotykami. Początkowo nie wchodziły sobie w drogę, ale w 2005 r. zaczęły się konflikty o zysk z handlu przemycanymi papierosami i podrabianym alkoholem. Do ostatecznej konfrontacji miało dojść 5 maja na stadionie Chojeńskiego Klubu Sportowego. ""Bitwy"" nie było, bo jednemu z gangsterów puściły nerwy i za wcześnie otworzył ogień.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19107180,falszywy-policjant-wyludzil-40-tys-zl.html",Fałszywy policjant wyłudził 40 tys. zł,"0
Opolscy policjanci zatrzymali 31-latka podejrzanego o oszustwo. Podając się za policjanta, wyłudził od mieszkanki Opola 40 tysięcy złotych. Mężczyzna usłyszał już zarzuty oszustwa i posługiwania się podrobionym dokumentem. Sąd zastosował wobec niego trzymiesięczny tymczasowy areszt. Za oszustwo grozi kara do 8 lat więzienia.","19 października policjanci z komendy miejskiej policji w Opolu otrzymali informację o wyłudzeniu pieniędzy metodą ""na policjanta"". - Chodziło o 40 tys. zł, które straciła mieszkanka Opola. Z ustaleń pracujących nad sprawą kryminalnych wynika, że do pokrzywdzonej zadzwoniła kobieta, podając się za jej krewną. Rozmówczyni uzyskała od mieszkanki Opola jej numer telefonu komórkowego i adres zamieszkania - relacjonuje mł. asp. Stanisław Filak z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.",POLICJA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23627041,jest-akt-oskarzenia-przeciwko-piniorowi-i-jego-asystentowi.html","Jest akt oskarżenia przeciwko Józefowi Piniorowi i jego asystentowi. Pinior: ""To sprawa polityczna""","Prokuratura oskarża byłego senatora PO i legendę ""Solidarności"" Józefa Piniora o dwa przypadki korupcji.
Polityk nie przyznaje się do winy i twierdzi, że za pomocą manipulacji prokuratura chce uwikłać go w sprawę polityczną.","Poznański wydział prokuratury krajowej w Poznaniu skierował do Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście akt oskarżenia w dwóch sprawach korupcyjnych. Oparł się m.in. na podsłuchach Centralnego Biura Antykorupcyjnego.
Zarzuty korupcji
Pinior został oskarżony o przyjęcie łapówki o wartości 40 tysięcy złotych w zamian za załatwienie w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju oraz w Komendzie Głównej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie korzystnego rozstrzygnięcia sprawy biznesmena Tomasza G.",Józef Pinior podczas manifestacji w obronie demokracji (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Od razu widać, kiedy się karaczany boją. Pali się koło dupy w Unii w sprawie SN, to dawać mnie tu zastępcze tematy dyżurne: aborcja, opozycja niszczy Polskę, Frasyniuk, Pinior na tapetę.

I oczywiście zaraz ruszą akcji trolle gó...zjady. Smacznego! :)-@@@-Łapówka przelana na rachunek w banku??? Jasne jest, że to chodziło wyłącznie o skompromitowanie człowieka - legendy, nic więcej.-@@@-Niech się dalej kompromitują prokuratury ziobrowe . Wstyd prokuratorzy ziobrowe !-@@@-Jak się samemu nie jest ""legendą Solidarności"" to za wszelką cenę chce się szmacić ludzi prawych, którzy wtedy się nie bali. Prawdziwe ""Legendy"". Trzymaj się pan, Panie Józefie, nogi pod tym łajnem już się kruszą!-@@@-Tak, jak wszyscy wiedzą, powszechnie przyjętym sposobem wręczania łapówek jest wpłacanie pieniędzy na rachunek bankowy. Niewątpliwie, przy okazji zawiadamia się Urząd Skarbowy o powstaniu obowiązku podatkowego.
Mam wrażenie, że ziobrowa prokuratura uważa nas wszystkich za idiotów.-@@@-Od wniosku o areszt do aktu oskarżenia minęło 1,5 roku. Pytam co prokuratura robiła przez ten czas ? Ile i jakich czynności dokonano ?-@@@-Jakoś nie mam zaufania dla tych co mocno demonstrują swoją szlachetność, nieważna czy walczą o prawa dzieci poczętych, czy uwięzionych terrorystów.-@@@-Józef Pinior to jedyny polityk z ""mainstreamu"", który głośno mówił o potrzebie ukarania winnych za torturowanie więźniów w Polsce przez amerykańskich agentów.

Czyżby zemsta CIA?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18948820,piatek-z-opowiedzianymi-zdjeciami-i-rozswietlony-lumo-bjalistoko.html",Piątek z opowiedzianymi zdjęciami i rozświetlony Lumo Bjalistoko,"0
Już bez porannych przymrozków, w dzień dość ciepły i pogodny. Taki ma być białostocki piątek 2 października. W dzień pod katedrą stanie wyjątkowa wystawa przenosząca nas sto lat wstecz, wieczorem zaś centrum rozbłyśnie dzięki II edycji festiwalu Lumo Bjalistoko.","Centralne Biuro Prognoz Meteorologicznych zapowiada w dzień zachmurzenie małe, na północy województwa okresami umiarkowane. Temperatura maksymalna od 16°C do 18°C. Wiatr słaby, na północy województwa umiarkowany, okresami

porywisty, zachodni.

Imieniny dziś obchodzą: Aleksandra, Antoni, Berengar, Berengaria, Eleuteria, Eleuteriusz, Eleutery, Leodegar, Nasiębor, Stanimir, Ursycyn i Teofil. 2 października świętujemy także z okazji Międzynarodowego Dnia bez Przemocy i Światowego Dnia Zwierząt Hodowlanych ustanowiony w rocznicę urodzin Mahatmy Gandhiego, pioniera wegetarianizmu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16119754,Platek__Ludzie_nie_dadza_sie_robic_w_konia.html",Płatek: Ludzie nie dadzą się robić w konia,"16
Dobry seks wymaga dojrzałego partnerstwa, a nie pogrywania i udawania, że chce się dzielić, podczas gdy w rzeczywistości chce się jedynie brać i zaniedbywać potrzeby kobiet","Agnieszka Kublik rozmawia z prof. Moniką Płatek, karnistką Z Uniwersytetu Warszawskiego

AGNIESZKA KUBLIK: Czytała pani w ""Wyborczej"" wywiad z socjologiem doktorem Jarosławem Flisem? Że kwoty wyborcze są bez sensu, bo większa liczba kobiet na listach wyborczych nie przekłada się na zwiększenie obecności kobiet w parlamencie.

PROF. MONIKA PŁATEK: Zastanawiam się, co przez rozmówcę przemawia: krótkowzroczność czy obawa?

Liczby mówią same za siebie: ustawa kwotowa nie spowodowała, że kobiet w parlamencie jest więcej.",Profesor kryminologii Monika Płatek (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Cóż, Pani Monika Płatek ma rację, bo im więcej kobiet we władzy, tym lepiej dla samych kobiet i kraju, żeby nie powiedzieć i świata. One są bardziej wyrozumiałe, nastawione łagodniej do innych ludzi. Powiem może zbyt górnolotnie, ale gdyby one miały władzę, nie byłoby wojen, swarów i kłótni wywołujących to pierwsze, czyli wojny. Mam wielkie uznanie do p.prof. Moniki Platek, choć wiem też, że tacy ludzie, jak J.Korwin--Mikke maja inne zdanie.-@@@-mam dużo książek, stąd wiem, że dobry seks zapewniają tylko parytety.-@@@-czy chodzi też o parytet w pozycjonowaniu w łóżku? Może rzeczywiście ""suwak"" byłby wzbogaceniem Kamasutry?-@@@-""prawdziwa równość będzie wtedy, kiedy liczba niekompetentnych kobiet będzie taka sama jak niekompetentnych mężczyzn"". odnoszę wrażenie że o takie właśnie tym paniom chodzi - te Sejmie - wariatki albo paprotki, w życiu społecznym przestępczynie a gdzie te pozytywne przykłady? Ja wiem gdzie. Bo one są. Są dzielne wspaniałe kobiety, w biznesie, nauce Ale te panie ich NIE będą promować i zachwalać, bo tak się składa, że wszystkie odżegnują się od jakichkolwiek związków z feminizmem... Doszły do wszystkiego same i bez żadnych protez parytetu-@@@-W 100% zgadzam się z koniecznością parytetu w mediach. Przed wyborami do europarlamentu obserwowałam wybrane programy w mediach, brak równości jest tam normą. a tak nie powinno być. polecam blog: dziennikpolskiejfeministki.bloog.pl/id,341229204,title,Ostatnie-dni-przed-wyborami-do-europarlamentu,index.html gdzie zamieszczałam zdjęcia gości zapraszanych do TVN24 lub Superstacji. Przewaga mężczyzn była miażdżąca!-@@@-A wystarczyłyby okręgi jednomandatowe i lista alfabetyczna. I nikt nie słyszałby o żadnych kwotach czy suwaku.-@@@-Byłem 10 lat w partii Zielonych, więc coś wiem o parytetach. Wbrew pozorom parytet czy kwota działa dobrze - kiedy jest więcej kobiet polityka jest lepsza. Kobiety politykują trochę inaczej. Bardziej praktycznie i merytorycznie, mniej ideolo, z większą otwartością na kompromis tam, gdzie jest on możliwy, na pewno są mniej zacietrzewione i mniej skupione a swoim ego. To poprawia politykę. ALE jeśi chodzi o ustawy to mam pewne zastrzeżenia. Po piewsze - suwak. To jest rozwiązanie zbyt sztywne. Tam, gdzie istnieje (np. Szwecja) nie wynika z ustawy tylko z praktyki politycznej czy obyczaju. I to imho wystarczy. Najpierw stosowała to tam lewica, kobiety z tych partii tego pilnują, a potem kobiety z prawicy zaczęły też tego żądać u siebie w swoich partach i wywalczyły. Suwak wyklucza opcję, że jeśli są dwie dobre kandydatki to biorą dwa pierwsze miejsca. Wbrew pozorom takie sytuacje zdarzały się nawet w Polsce: np. tak było Senyszyn i Jarugą-Nowacką w Gdyni. Lepsze byłoby rozwiązanie inne: na przykład takie, że w pierwszej trójce musi być minimum jedna kobieta i jeden mężczyzna, a w pierwszej piątce po dwoje. A to, kto ma jakie miejsce ma decyduje już sama partia, gdzie kobiety są przecież członkiniami i mogą skutecznie bronić swoich interesów (jeśli jest ich dużo - jak w Zielonych). Po drugie - są osoby określające się jako trzecia płeć. To już jest chyba post-gender, słabo się na tym znam. Prędzej czy później dojdzie to i do nas i będzie problem jak traktować takie osoby przy suwaku. Co za tym idzie ortodoksyjny parytet też będzie kiedyś problem w przypadku osób deklaruących swoją płeć inaczej niż obecne dwie uznane. 35 % to rzeczywiście trochę mało, ale kwota 40-45 % w zupełności wystarczy - resztę można już pozostawić startującym w wyborach ugrupowaniom. Ja np. nie będę miał pretensji jeśli w sejmie będzie 60 % kobiet i 40 % mężczyzn.-@@@-Byłem 10 lat w partii Zielonych, więc oś wiem o parytetach. Wbrew pozorom to działa - kobiety politykują trochę inaczej. Bardziej praktycznie, mniej ideolo, z większą otwartością na kompromis tam, gdzie jest on możliwy, na pewno są mniej zacietrzewione i mniej skupione a swoim ego. To poprawia politykę. ALE jeśi chodzi o ustawy to mam pewne zastrzeżenia. Po piewsze - suwak. To jest rozwiązanie zbyt sztywne. Tam, gdzie istnieje (np. Szwecja) nie wynika z ustawy tylko z praktyki politycznej czy obyczaju. I to imho wystarczy. Najpierw stosowała to tam lewica, kobiety z tych partii tego pilnują, a potem kobiety z prawicy zaczęły też tego żądać u siebie w swoich partach i wywalczyły. Suwak wyklucza opcję, że jeśli są dwie dobre kandydatki to biorą dwa pierwsze miejsca. Wbrew pozorom takie sytuacje zdarzały się nawet w Polsce: np. tak było Senyszyn i Jarugą-Nowacką w Gdyni. Lepsze byłoby rozwiązanie inne: na przykład takie, że w pierwszej trójce musi być minimum jedna kobieta i jeden mężczyzna, a w pierwszej piątce po dwoje. A to, kto ma jakie miejsce ma decyduje już sama partia, gdzie kobiety są przecież członkiniami i mogą skutecznie bronić swoich interesów (jeśli jest ich dużo - jak w Zielonych). Po drugie - są osoby określające się jako trzecia płeć. To już jest post-gender. Prędzej czy później dojdzie to i do nas i będzie problem jak traktować takie osoby przy suwaku. Co za tym idzie ortodoksyjny parytet też będzie kiedyś problem w przypadku osób eklaruących swoją płeć inaczej niż obecne dwie uznane. 35 % to rzeczywiście trochę mało, ale kwota 40-45 % w zupełności wystarczy - resztę można już pozostawić startującym w wyborach ugrupowaniom. Ja np. nie będę miał pretensji jeśli w sejmie będzie 60 % kobiet i 40 % mężczyzn."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6684851,Rosja_grozi_UE_kryzysem_gazowym.html",Rosja grozi UE kryzysem gazowym,"0
Na przełomie czerwca i lipca możemy wstrzymać tranzyt gazu przez Ukrainę na Zachód - groził Putin w Helsinkach, gdzie nakłaniał Finów do zgody na budowę Gazociągu Północnego.","Tranzyt gazu do Europy może zostać wstrzymany, jeśli Ukraina nie zapłaci w terminie za surowiec dostarczony w maju - tłumaczył premier Rosji. W razie opóźnień w zapłacie wystawianego co miesiąc rachunku Gazprom może zażądać, by od kolejnego miesiąca ukraiński koncern Naftohaz z góry płacił za zamawiany surowiec - przypomniał Putin warunki gazowego kontraktu, który w styczniu br. na dziesięć lat uzgodnił z premier Ukrainy Julią Tymoszenko.

Groźbę Putina poparł prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. - Jeśli Ukraina nie będzie wypełniać umowy, to będziemy musieli wprowadzić sankcje, które przewidują 100-procentową przedpłatę za przyszłe dostawy gazu. To nie żarty, to normalna praktyka prawna - powiedział prezydent Rosji, cytowany przez agencję RIA Nowosti.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,24016776,jego-zamkneli-w-bialolece-ja-w-darlowku-jacku-moj-jedyny.html","Jego zamknęli w Białołęce, ją w Darłówku. ""Jacku mój jedyny, kocham, kocham, kocham bardzo""","""Wyobraź sobie, że od pewnego czasu śnisz mi się często (co Pani robi w moich snach?). A co się w snach, przynajmniej mnie, dotąd nie zdarzało - śnisz mi się bardzo realistycznie, plastycznie i przy tym radośnie. Przyznasz, że mi się bardzo udało, bo to tak jakby widzenie. Niestety jednostronne"".","Tekst opublikowany w szczecińskiej „Gazecie Wyborczej” 14 grudnia 2007 r. pod tytułem „To ona żyje, a my umieramy, Mówili o niej: lwica”
Tak 25 maja 1982 r. z więzienia w Białołęce Jacek Kuroń pisał do żony Gai, internowanej w stanie wojennym w Darłówku. Listu tego Grażyna Kuroń nigdy nie poznała. W październiku 2007 r. znaleziony został w jej aktach w szczecińskim IPN.
– Byłam, jak po nią przyszli – mówi Ewa Dobrowolska, siostra Gai Kuroniowej. – To było we wtorek, 15 grudnia. Przyjechałam zobaczyć, co się dzieje – internowani byli jej mężczyźni Jacek i Maciek, robiła dla nich kapcie na drutach do więziennej paczki. Ktoś przywiózł jej pół świniaka, ale ona nie miała do tego głowy. Właśnie rąbałyśmy to na kawałki, kiedy przyszli z nakazem internowania. Była spokojna, zawsze była spokojna.",Jacek i Grażyna Kuroniowie (archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9986124,Seks_paralizuje.html",Seks paraliżuje,"0
W domu pomocy społecznej każda strona, gdzie pada słowo ""seks"" została zablokowana. Bo mieszkańcy oglądali strony erotyczne i ściągali filmy na masową skalę.","W domu pomocy społecznej dla niepełnosprawnych w Lublinie seks za publiczne pieniądze jest zabroniony.

Opiekunka: - I bardzo dobrze. Bo inaczej to by było takie podsycanie się w nieskończoność.

Mieszkaniec: - Czy my jesteśmy dziećmi?

Psycholożka: - Rozumiem potrzeby mieszkańców. No ale jeżeli to paraliżuje pracę administracji, to ten problem należało jakoś rozwiązać.

Gołe zdjęcia kwestią sumienia

Blokada seksu ma charakter totalny.

Tomasz, w domu od 12 lat: - Przepraszam, że musiał pan czekać. Akurat miałem golenie, mam słabe ramiona, sam nie daję rady. A jeżeli chodzi o seks, to już wyjaśniam. Proszę spojrzeć. Mamy tu internet. I każda strona, gdzie pada słowo ""seks"", jest zablokowana. No po prostu się nie wyświetla. I to nie tylko pornograficzna. Był taki artykuł niedawno o najszybszym samolocie pasażerskim świata. I ta strona też nie chciała mi się wyświetlać. Kilka razy próbowałem.","Opiekunka: Dobrze, że tego seksu w internecie już nie?ma. Myślę, że chodziło o zmniejszenie takiego powszechnego pobudzenia, jakie tu panuje (Rys. Piotr Socha)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19422876,kardiolog-wpuszczony-w-alibabe-przez-studenta-medycyny.html",Kardiolog wpuszczony w Alibabę przez studenta medycyny,"14
34-letni Saudyjczyk, student Śląskiego Uniwersytetu Medycznego, twierdził, że dysponuje nieograniczonymi funduszami na prywatyzację szpitali. Katowicki kardiolog uwierzył i przekazał mu ponad pół miliona złotych. Miał to być m.in. jego wkład w przyszłą spółkę. - Lekarz został oszukany - przyznaje prokuratura.","Mohamed H. jeździł czarnym porsche cayenne, a jego żona białym mercedesem. Świetnie ubrani i odwiedzający najmodniejsze lokale, roztaczali wokół siebie aurę bogactwa. Ona prowadziła szkołę, w której uczyli się studenci przyjeżdżający do Polski z Kataru i Arabii Saudyjskiej. On zaś był studentem Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Katowicach. - Do tego dwójka małych dzieci, modelowa wręcz rodzina - podkreśla jeden z oficerów śląskiej policji.

Saudyjczyk chciał prywatyzować szpitale",Szpital w Murckach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),">Saudyjczyk najpierw zwodził lekarza, a potem zaczął mu grozić. - Następnie jednak przeprosił kardiologa i dodatkowo wyłudził od niego jeszcze 257 tys. zł Dajcie numer tego kardiologa, mam kolumnę do sprzedania...-@@@-wydaje mi się, że taki z niego kardiolog jak z dudy prawnik.-@@@-Jak widać z powyższej opowieści chęć zysku odbiera rozum i zaslepia wydawałoby się inteligentnych i wykształconych ludzi... Przeprosił i wyludzil jeszcze ćwierć miliona, hahaha okazuje się, idiota może być kardiologiem . Balbym się u kogoś takiego leczyć. Mentalnie to on jest jak dziecko-@@@-Co za idiota. Trzydziesci procent w osiem dni i on uwierzyl. Lepiej chlopie zajmij sie leczeniem bo biznesmen z Ciebie kiepski.-@@@-to taki lekarz -byznesmen ---okazało się że ani lekarz ani byznesmen po prostu amberdgold bis.--brawo on-@@@-I taki ktoś ma mnie leczyć i operować mi serce, na egzaminach na powinni też robić test na inteligencję-@@@-No cóż, głupców nie sieją lecz sami się rodzą . A tak poważnie, tym pseudo biznesmenem-kardiologiem powinien zainteresować się Urząd Kontroli Skarbowej i wyjaśnić źródło pochodzenia pieniędzy przekazanych byłemu studentowi . Jestem przekonany że nie znajdzie się potwierdzenia dochodu ponad 300 tyś zł w PIT-ach złożonych przez kardiologa-@@@-z tego wyglada ze szpital w Murkach ma bogate zaplecze finasowe skoro kardiolog lekka reka wyrzucil 250 tys. tl a nastepne pozyczyl w banku (pod jaki zastaw?) czy moze on tez podobnie pracuje jak ex min prof Zembala?"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5820678,Liczysz_na_kredyt__no_to_masz_klopot.html","Liczysz na kredyt, no to masz kłopot","0
Tysiące osób mogą stracić pieniądze wpłacone jako zadatek na zakupu mieszkania, bo banki odmawiają kredytów, mimo że wcześniej je obiecały","Nasza czytelniczka opowiada: - Jesteśmy na finiszu ubiegania się o kredyt mieszkaniowy. Wywiad w bankach zrobiony, mieszkanie znalezione, zadatek wpłacony. Mamy wstępną pozytywną decyzję kredytową od banku. Musimy tylko donieść ostatnie papierki i możemy podpisywać umowę. Tymczasem pojawiła się wizja kryzysu. Nasz doradca kredytowy dostaje jednak zapewnienie od banku, że nie odmawia realizacji wcześniej wydanych promes. Wczoraj późnym popołudniem dostajemy informacje o diametralnej zmianie warunków kredytu. Możemy liczyć na sfinansowanie 60 proc. wartości mieszkania. Resztę musimy włożyć jako wkład własny. Mamy dwa tygodnie do sfinalizowania transakcji u notariusza. Będę do tyłu na pewno jakieś 25 tys. zł, bo kredytu na nowych zasadach nie dostanę. Całe szczęście, że jeszcze nie zdążyłam wypowiedzieć najmu mieszkania.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13453939,Warszawa___tu_nie_zaparkujesz__Dlaczego_tak_jest_.html",Warszawa - tu nie zaparkujesz. Dlaczego tak jest?,"0
Czy każdy w Warszawie powinien mieć prawo do parkowania, najlepiej pod własnym domem? Coraz więcej mieszkańców przekonuje się właśnie, że to niemożliwe. Co jednak władze miasta proponują w zamian?","Za miesiąc parkomaty zaczną działać w kolejnych rejonach miasta, a już w najbliższy czwartek 28 lutego o godz. 18 organizujemy w redakcji ""Gazety"" otwartą dla wszystkich debatę o parkowaniu w Warszawie. To będzie pierwsza okazja, żeby usłyszeć, co ma na ten temat do powiedzenia najważniejsza w ratuszu osoba odpowiedzialna za transport i drogi - nasze zaproszenie do dyskusji przyjął wiceprezydent Jacek Wojciechowicz. Chęć spotkania z czytelnikami ""Gazety"" zadeklarował też miejski inżynier ruchu Janusz Galas. Będzie radna Ingeborga Janikowska-Lipszyc z lokalnego komitetu Ochocianie, która zaangażowała się po stronie sąsiadów protestujących przeciwko ograniczaniu liczby miejsc parkingowych. Liczymy na obecność samorządowców i urzędników z innych dzielnic, zapraszamy wszystkich zainteresowanych!",Samochody zaparkowane wzdłuż ul. Parkowej (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75968,21073717,tupolewizm-oficjalna-ideologia-rzadu-na-koncu-winni-beda.html","Tupolewizm - oficjalna ideologia rządu. Na końcu winni będą wyimaginowani zamachowcy, ""ruscy"" lub opozycja","Tupolewizm - tym słowem dziennikarz ""Dziennika Gazety Prawnej"" określił sytuację na londyńskim lotnisku, gdy w potwornym zamieszaniu i bałaganie rząd próbował upchnąć w jednym samolocie pasażerów z rządowego embraera i wojskowej CAS-y.","Wcześniej premier Beata Szydło wraz ze swoimi ministrami brała udział w konsultacjach z gabinetem Theresy May, po których dumnie obwieszczono w Telewizji Polskiej wspólne polsko-brytyjskie strategiczne partnerstwo i działania na rzecz korygowania unijnej polityki. Brytyjscy dziennikarze uczynili z tego powód do żartów, ale nie popsuło to dobrego samopoczucia premier Szydło.
W relacji dziennikarza cała wizyta jest koszmarnym bałaganem, a próba „bohaterskiego startu” jej zwieńczeniem. W samolocie siedzieli najważniejsi przedstawiciele rządu i sił zbrojnych. Mimo to przeciążony i niewyważony samolot nie wystartował – pilot wyszedł z kabiny i oświadczył, że nim nie poleci.",Tupolewizm: Rządowy samolot (SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AGENCJA GAZETA),"Szkoda że nie wystartował i nie rozbił się. Powiniej się też tam dosiąść jeden poseł.-@@@-Nazwałbym tupolewizm, ale to dziadyzm zwykły.-@@@-Pisowiec małpą człekokształtną? Zgodnie z przysłowiem dać małpie brzytwę.-@@@-Znakomite okreslenie i pprawdziwe ! Dziekuje Panie Redaktorze. Podobnie oceniam postepowanie Jaroslawa z tym, ze znam co nieco biografie rodzinna rodu Kaczynskich i Swiatkowskich (wujow blizniakow) na najwyzszych stanowiskach w Polsce do smierci Stalina i wiem, ze w genach maja paskudne mordercze cechy. Wujowie byli po Instytucie Prawa w Charkowie ! Sluzyli Stalinowi a co sie stalo z polskimi oficerami w Charkowie wszyscy wiemy. Ci Pulkownikowie Armii Czerwonwj mieszkali w willi, ktora potem podarowali bezdzietnemu malzenstwu kaczynskich. A miasto lezalo w gruzach i ludzie mieszkali w tych gruzach, ale nie rodzice blizniakow, ktorych jeszcze nie bylo na swiecie. To jest najwoeksza podlosc ! Wille na Zoliborzu dstali od tych Czerwono Armijcow. Dokumenty musza gdzies byc !!! Polecam panu redaktorowi zapoznanie sie z ""czarna strona"" tej rodziny. Nie wiem, jak zdolali ukryc fakty? Klamstwo jednak kiedys wyjdzie na jaw.-@@@-Pisowscy urzędnicy sa winni katastrofy smoleńskiej a poniewaz nikomu z nich włos z głowy nie spadl, tupolewizm się szerzy.-@@@-""Niejeden"", ale ""nie jedyny"". Pamiętajmy o tym! To nasz język.-@@@-No to angole mieli ubaw ... a swoją drogą tak się zastanawiam, kto trzyma łapę na rozmowach z tupolewa - tych istotnych!-@@@-PiS to jest sprawa genetyczna. Ze swoimi genami nie wygraja. Beda to robic, jak mowi pani Pawlowicz ""ad mortem defecatem"""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,21063505,zieleniec-ski-arena-otwiera-nowy-sezon-narciarski.html",Zieleniec Ski Arena otwiera nowy sezon narciarski,"0
Spadł śnieg, jest zimno - można więc w Zieleńcu otwierać nowy sezon narciarski i snowboardowy.","W ten weekend stacja Zieleniec Ski Arena zostanie oficjalnie otwarta i rozpocznie się nowy sezon narciarski i snowboadowy. Organizatorzy zapraszają wszystkich chętnych, zainteresowanych, a także tych, którzy nie mają jeszcze konkretnych planów na weekend.

W Zieleńcu zapanowała zimowa aura, są minusowe temperatury, co stwarza bardzo dobre warunki dla narciarzy. Śnieg pada tam od czwartku. A temperatura kilka stopni poniżej zera, utrzymująca się od pewnego czasu, umożliwia naśnieżanie stoków.",Zieleniec Ski Arena (Zieleniec Ski Arena),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22773589,wstydliwy-blad-ortograficzny-na-pomniku-nieznanego-zolnierza.html",Wstydliwy błąd ortograficzny na pomniku Nieznanego Żołnierza,"Na pomniku budowanym właśnie na pl. Litewskim wyryto słowo ""bochater"". Napis jest poprawiany","Płyty z napisem „Przechodniu uchyl czoła ku czci bochatera poległego za Polskę” miały być ułożone na gotowym już betonowym fundamencie. W poniedziałek jeszcze leżały odsłonięte na pl. Litewskim. Po interwencji dziennikarzy „Dziennika Wschodniego” ratusz zareagował i napis został zasłonięty czarną folią. Nowy monument miał zastąpić jego starszą wersję, która przez lata budziła kontrowersje m.in. wśród części kombatantów. Głównie zwracano uwagę na to, że na jego płytach wymienione są tylko bitwy z okresu II wojny światowej. Stary pomnik Nieznanego Żołnierza autorstwa rzeźbiarza Jerzego Jarnuszkiewicza został już przeniesiony na cmentarz przy ul. Białej.",Plac Litewski (ELZBIETA DU TOIT),"Należy się jeszcze więcej religii w szkołach zamiast ortografii i innych pożytecznych nauk-@@@-Hwala bochaterom.-@@@-Jezuuuu, ludzie, zamiast biegac do kosciola ibsluchac rydzyka nauczcie sie pisac po polsku. Obciach.-@@@-Ortografia wyklęta.-@@@-<>
Jak znam życie zakład kamieniarski napisał tekst taki jaki dostał z urzędu.-@@@-Komu ta ortografia kiedykolwiek w życiu pomogła. Sztuką jest podobno pisać prosto o trudnych sprawach a nie na odwrót.-@@@-Ubolewam, że tak się stało. Pragnę przypomnieć, że będzie to drugi monument z moich świętokrzyskich gór. Pierwszy to obelisk poświęcony Unii Lubelskiej odlany w Hucie Józef w Samsonowie, natomiast zakład kamieniarski Dąbrówka znajduje sie kilka km od Samsonowa w Tumlinie Dąbrówce. I ja tam od urodzenia byłem miód i wino piłem , ale teraz od 50 lat bez mała uważam Lublin za swoją drugą małą ojczyznę"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24696010,labuda-wspieram-nauczycieli-obecna-solidarnosc-to-zwiazek.html","Labuda: Wspieram nauczycieli. Obecna ""Solidarność"" to związek służalczy wobec rządu","- Nauczyciele wygrają, nawet jeśli nie teraz. Musimy wyrazić im swoje wsparcie - przekonuje Barbara Labuda, opozycjonistka z czasów PRL-u i szefowa kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego.","– Chciałabym wyrazić moje wsparcie dla strajkujących nauczycieli - powiedziała Barbara Labuda, która do Wrocławia przyjechała, by wesprzeć kandydata Wiosny Biedronia do europarlamentu. – Wiem, że wygrają, mimo obecnych trudności. Może nie teraz, może potem, ale po stronie nauczycieli jest racja.
Jak stwierdziła, „wszyscy zgadzamy się z tym, że nauczyciele powinni godnie zarabiać"". – Dla mnie uczenie innych ludzi to święta praca – dodała.
Działaczka zaapelowała też o wyrazy wsparcia dla protestujących.",TOMASZ PIETRZYK,"Od trzech lat widać, że protesty spływają po pisie jak po... kaczce. Jeśli wszyscy nauczyciele z rodzinami pójdą na wybory i zagłosują na jedną listę, będzie szansa na odsunięcie troglodytów od władzy. Wszyscy do urn!-@@@-Byc czlonkiem solidarnosci to tak jakby sie jadlo przesolona zupe.
Poczucie glodu jest wazniejsze od tego co sie czuje w ustach.
Obecnie byc czlonkiem solidarnosci to najwiekszy obciach jaki mozna sobie przedstawic.-@@@-Solidarność to nie tylko łamistrajki, ale też sługusy państwa policyjnego. Nigdy nie bronią pracowników, ani społeczeństwa, ale zawsze wchodzą w układ z obrzydliwą władzą PiS. Mussolini też miał swoje związki, podobnie jak Hitler. Ale to nie miało nic wspólnego ze związkami zawodowymi, podobnie ja nie ma Solidarność."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14597536,Dzis_piatek_trzynastego__Moze_cierpisz_na_paraskewidekatriafobie_.html",Dziś piątek trzynastego. Może cierpisz na paraskewidekatriafobię? [SONDAŻ],"0
Chociaż statystyki tego w żaden sposób nie potwierdzają, wiele osób uważa, że trzynasty dzień miesiąca wypadający w piątek to data wyjątkowo pechowa. I jeśli mogą, to tego dnia nawet nie wychodzą z łóżka. Lęk przed piątkiem trzynastego ma nawet swoją medyczną nazwę - paraskewidekatriafobia.","Każdego roku wypada co najmniej jeden, a co najwyżej trzy piątki trzynastego. W 2013 z taką datą pechowi muszą zmierzyć się dwukrotnie - po raz pierwszy dzisiaj, po raz kolejny - 13 grudnia. Źródeł przesądu głoszącego, że co ma nie wyjść, w ten dzień na pewno nie wyjdzie, szukać należy we Francji roku 1307, kiedy to król Filip Piękny, zmagając się z coraz większymi długami, postanowił rozwiązać ten problem, paląc swoich wierzycieli na stosie. Tak, mowa o zakonie Templariuszy, którego rycerzy oskarżono wówczas o satanizm, sodomię i inne bezeceństwa. Wielki mistrz zakonu - Jakub de Molay, spłonął właśnie 13 października, w piątek. Przed śmiercią zaś rzucił klątwę na Filipa, papieża i francuskich monarchów w ogóle. Nie wiadomo, czy z powodu tej właśnie klątwy, ale w ciągu kolejnego roku ziemski padół opuścili zarówno król, jak i głowa Kościoła.",Czarny kot. Strach się bać (Fot. Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20097166,kwestionariusz-reportera-jenny-nordberg-finalisci-nagrody.html",Kwestionariusz reportera: Jenny Nordberg [FINALIŚCI NAGRODY KAPUŚCIŃSKIEGO],"1
Jestem nieskończenie cierpliwa - mówi Jenny Nordberg.","Fragmenty książek nominowanych do tegorocznej Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki


CV: Jenny Nordberg (ur. 1972 r.) - nowojorska dziennikarka urodzona w Szwecji. Jest korespondentką ""Svenska Dagbladet"", współpracuje z ""The New York Times"".

W finale Nagrody im. Kapuścińskiego znalazł się jej książkowy debiut ""Chłopczyce z Kabulu. Za kulisami buntu obyczajowego w Afganistanie"" (tłum. Justyn Hunia, wyd. Czarne).

""Książka Nordberg to reportaż o dramatycznych losach kobiet w świecie, w którym kobieta nie jest nawet ozdobą, tylko zwierzęciem rozpłodowym"" - napisał Maciej Zaremba Bielawski.",Jenny Nordberg (Fot. Magnus Forsberg),"""....... reportaż o dramatycznych losach kobiet w świecie, w którym kobieta nie jest nawet ozdobą, tylko zwierzęciem rozpłodowym "" Spokojnie, dominujący Kościół który zapewnił PiS wygraną, doprowadzi polskie kobiety do podobnego stanu. Kościół marzy o wielodzietnych rodzinach z biednymi i głupimi dziećmi. (atak na aborcję i antykoncepcję u kobiet, powoli wprowadzany...)"
"https://wyborcza.pl/1,90535,20465232,serial-indyjskie-lato-dla-wszystkich-slonce-swieci-tak-samo.html","Serial ""Indyjskie lato"". Dla wszystkich słońce świeci tak samo","3
Lata 30. XX wieku. W Europie to ostatnia dekada przed wojną. W Indiach też narasta niepokój, choć jeszcze nikt nie wierzy, że Imperium Brytyjskie może się rozpaść. Tutejsi urzędnicy chcą tylko przetrwać kolejne lato","Indyjskie lato (Indian Summers) **** - serial obyczajowy, Wielka Brytania/Malezja 2015
reż. Anand Tucker, wyk. Julie Walters, Henry Lloyd-Hughes, Jemima West
Odc. 1-2/10, niedziela (31.07) 21:00, CBS Europa
Powtórka: poniedziałek 23:30

W dusznym pociągu siedzą Brytyjczycy. Zlani potem, zmęczeni. Jest rok 1932 i oglądamy coroczny rytuał: uciekając przed letnim upałem, jadą do Simli u podnóża Himalajów, gdzie temperatura jest niższa.

I w tej podgórskiej scenerii rozgrywa się akcja serialu ""Indyjskie lato"". Jego autorzy starają się pokazać relacje hindusko-brytyjskie wielowymiarowo. I bez typowej tęsknoty za utraconą potęgą.","""Indyjskie lato"" (Fot. CBS EUROPA)","Indian Summer tłumaczymy na polski jako babie lato. Cenię dobre dziennikarstwo, więc poprawiam."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25506617,przestrzen-miejska-wyburzyc-albo-przeniesc-spodki-ale-kosmos.html",Przestrzeń miejska. Wyburzyć albo przenieść Spodki? Ale kosmos!,"A gdyby tak Spodki wyburzyć, zaś w ich miejscu zbudować zupełnie nową kubaturę? Pomysł z kosmosu? Jednak zaistniał. Obiegł media i wzburzył białostoczan.","Spodki... Zna je chyba każdy białostoczanin. Nawet jeśli nie był w środku, kojarzy „kosmiczny” obiekt, który usytuowany jest po sąsiedzku z kościołem św. Rocha.
– „Spodki”, nazywane przez białostoczan również „latającymi talerzami” czy „meksykańskimi kapeluszami”, wyrosły u stóp kościoła św. Rocha w rekordowym tempie czterech miesięcy i były jedną z licznych realizacji architektonicznych, które miały pokazać nowoczesne oblicze miasta podczas centralnych dożynek we wrześniu 1973 roku – pisze o obiekcie Sebastian Wicher, autor przewodnika po białostockiej architekturze modernistycznej (www.modernizm.uwb.edu.pl).",AGNIESZKA SADOWSKA,"Szefowa Woaku powinna mieć szersze horyzonty niż ktoś z ulicy i zastanawiać się co mówi publicznie, a nie pleść co ślina na język przyniesie.-@@@-Wszyscy słyszeli, że istnieje taki zespół Kurpie Zielone, chyba jedyna rozpoznawalna szerzej działalność WOAKu, ale czy ktoś ich widział? Pytam dla kolegi, bo on twierdzi, że KZ okupują spodki od lat.
Mam propozycję, niech WOAK przeniesie Kurpie Zielone i odda spodki miastu i mieszkańcom, a ci już będą wiedzieli jak je wykorzystać. W latach 90. spodki, to był jeden z głównych punków na mapie kulturalnej miasta. Bardzo bym chciał je odwiedzić, bo to doskonała przestrzeń - ale nie mam okazji. W zamian można odstąpić np. kawałek Zwierzyńca, może tam WOAK będzie pasował ze swoją ofertą kulturalną...
Poważnie, to obawiam się, że u podstaw pomysłu wyburzenia leży sąsiedztwo."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4296371.html",Skuteczna kasacja dyrektora Jerzego K.,"0
Sąd Okręgowy w Lublinie musi ponownie zająć się sprawą skazanego za łapówkę Jerzego K., byłego szefa lubelskiego Zarządu Inwestycji Szkół Wyższych. Tak zdecydował Sąd Najwyższy.","Do sądu okręgowego wpłynął już wyrok Sądu Najwyższego wraz z uzasadnieniem. We wrześniu na nowo rozpocznie się proces Jerzego K. Jego sprawa była jedną z najgłośniejszych afer łapówkarskich na Lubelszczyźnie. Prokuratura oskarżyła go m.in. o przyjęcie łapówki, czyli luksusowego mercedesa o wartości ponad 52 tys. marek niemieckich. W zamian za to miał załatwić lubelskiemu biznesmenowi Krzysztofowi K. lukratywny kontrakt na rozbudowę Zespołu Szkół Zawodowych nr 1 przy ul. Podwale w Lublinie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3330676.html",O piękno Krakowa trzeba walczyć,"0
12 maja 2001 r. na pl. św. Marii Magdaleny stanął pomnik ks. Piotra Skargi. Zaprotestowaliśmy, bo choć nic nie mieliśmy do autora ""Kazań sejmowych"", monument pasował tam jak pięść do nosa, a do tego postawiono go ukradkiem, bez społecznej dyskusji, bez pytania chociażby radnych miejskich. Tak zaczęły się nasze boje o ochronę krakowskiego krajobrazu, z pewnością jedna z najważniejszych inicjatyw ""Gazety"" od początku istnienia w Krakowie.","""(...) nagłe pojawienie się rzeźby zaskakuje nie tylko przyjętym trybem jej wprowadzenia w przestrzeń publiczną placu, którego kształt urbanistyczny był przedmiotem nie tak dawno rozstrzygniętego konkursu, ale i jej kształtem. Patetyczny realizm, o genezie bliskiej pomnikom wodzów rewolucji z poprzedniej epoki, jest nie tylko wyraźnym zgrzytem estetycznym w jednym z najpiękniejszych zakątków starego Krakowa, ale i propagowaniem anachronicznej dziś sztuki"" - cytowaliśmy w 2001 r. prof. Jacka Purchlę. Proponowaliśmy przeniesienie pomnika w inne miejsce, lecz na próżno.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7813744,Nie_ma_zgody_co_do_globalnych_regulacji_bankowosci.html",Nie ma zgody co do globalnych regulacji bankowości,"0
Znaczne różnice zdań w sprawie nowych globalnych uregulowań sektora bankowego mogą oznaczać, że nieprędko wejdą one w życie. Reporter przepytał z tego tematu w kuluarach uczestników weekendowego szczytu ministrów finansów G20 i Międzynarodowego Funduszu Walutowego w Waszyngtonie.","Oficjalny komunikat w tej sprawie zawierał następujące zdanie: ""Ponownie postanowiliśmy wypracować do końca 2010 roku międzynarodowe reguły mające zwiększyć ilość i poprawić jakość kapitału bankowego i zniechęcić banki do podejmowania nadmiernego ryzyka"".

Jednak uczestnicy szczytu twierdzą, że bardzo niewiele czasu poświęcono temu tematowi i najważniejsza bitwa stron odbędzie się na czerwcowym szczycie G20. Nie wiadomo jeszcze, w którą stronę pójdą nowe regulacje.

Państwa podzieliły się z grubsza na dwa obozy. W jednej grupie są m.in. Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Szwajcaria i chcą znacznego powiększenia kapitału banków oraz bardziej restrykcyjnych definicji samego kapitału. Optują też za ostrymi regulacjami w zakresie płynności oraz za prostym sposobem oceny i tym samym ograniczenia lewarowania banków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24820099,warszawskie-targi-ksiazki-wsrod-gosci-noblistka-swietlana-aleksijewicz.html",Warszawskie Targi Książki. Wśród gości noblistka Swiatłana Aleksijewicz. Sprawdziliśmy najciekawsze propozycje,"800 wystawców z 27 krajów świata i wielu znakomitych pisarzy, których autograf będzie można zdobyć - na Stadionie Narodowym rozpoczęły się Warszawski Targi Książki.","To największe wydarzenie tego typu w Polsce: w ubiegłym roku targi odwiedziło ponad 83 tys. osób. Tegoroczna, dziesiąta edycja, potrwa do niedzieli.
Gościem honorowym targów w tym roku jest Rumunia. Z tej okazji na Stadionie Narodowym, który do niedzieli będzie wypełniony książkami, można obejrzeć m.in. projekcję rumuńskich filmów dokumentalnych i krótkometrażowych, wystawę komiksu i rumuńskich ilustracji książek dla dzieci. Jednym z ciekawszych wydarzeń będzie też spotkanie z Varujanem Vosganianem, ekonomistą, politykiem, pisarzem i poetą pochodzenia ormiańskiego, autorem głośnej „Księgi szpiegów”, która opowiada o historii Ormian w XX wieku. (sobota, godz. 17–18.30, stoisko 78/ D11).",Warszawskie Targi Książki 2019 na Stadionie Narodowym (JEDRZEJ NOWICKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24781470,kolejni-ploccy-trenerzy-pilki-recznej-z-tytulem-ehf-masters.html",Kolejni płoccy trenerzy piłki ręcznej z tytułem EHF Master Coach,Uroczyste wręczenie dyplomów odbyło się przed rozpoczęciem finałowego meczu Pucharu Polski piłkarzy ręcznych w Arenie Poznań.,"Dyplom otrzymało w sumie 29 szkoleniowców, którzy ukończyli kurs EHF Master Coach oraz na licencję EHF Pro Coaching w 2018 r. Wśród nich jest czterech szkoleniowców z Płocka. Są to (kolejność alfabetyczna): Artur Góral, Paweł Noch, Artur Piechota i Bogdan Janiszewski.
Uroczyste wręczenie dyplomów odbyło się przed finałowym meczem o Puchar Polski piłkarzy ręcznych Orlen Wisła Płock – PGE Vive Kielce. Przypomnijmy, że płoccy szczypiorniści po wyrównanym spotkaniu, choć po pierwszej połowie prowadzili 11:9, dwie bramki przewagi mieli jeszcze na pięć minut przed końcem (24:22), ostatecznie przegrali 25:26.",Artur Góral z lewej (PIOTR HEJKE),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4690109.html",Fried: Irak to wasza suwerenna decyzja,"0
Jestem pewien, że nowy polski rząd będzie konsultował swe decyzje co do Iraku z sojusznikiem, czyli z nami. Ale jakiekolwiek te decyzje będą, rząd USA je uszanuje - podkreśla Daniel Fried","Fried, w latach 1997-2000 ambasador w Warszawie, a dziś asystent sekretarza stanu Condoleezzy Rice, odpowiada w amerykańskiej dyplomacji za Europę. Jest też prawdopodobnie najważniejszym w Waszyngtonie przyjacielem Polski.

W jego gabinecie w ponurym gmachu Departamentu Stanu niedaleko Białego Domu wiszą: słynny plakat ""Solidarności"" z wyborów w 1989 r. oraz pierwsze strony ""Gazety Wyborczej"" i ""Gazety Polskiej"" o wejściu naszego kraju do NATO.

Rząd PO planuje wycofanie naszych wojsk z Iraku - zapewne do końca 2008 r. Fried zapytany, czy zaszkodzi to stosunkom polsko-amerykańskim, odpowiada, ""że nawet nie chce rozmawiać w taki sposób"". - Jesteście suwerennym krajem, w Iraku i Afganistanie Polska poświęciła bardzo wiele. My doceniamy, że byliście walczącym sojusznikiem, a nie tylko papierowym - podkreśla Fried.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19219870,w-niedziele-ulicami-gdyni-przejdzie-marsz-solidarnosci-z-ofiarami.html",W niedzielę ulicami Gdyni przejdzie marsz solidarności z ofiarami zamachów w Paryżu,W niedzielę o godz. 13 w kościele przy ul. Świętojańskiej zostanie odprawiona msza św. w intencji ofiar zamachów w Paryżu. Po niej ulicami miasta przejdzie marsz solidarności. Do niedzieli w gdyńskim InfoBoxie można wpisywać się do księgi kondolencyjnej.,"Od ostatniego weekendu aż do niedzieli gdyński InfoBox przy ul. Świętojańskiej 30 jest podświetlany barwami Francji. Także do niedzieli włącznie w InfoBoxie wyłożona będzie księga kondolencyjna, do której można się wpisywać.

Również w niedzielę 22 listopada o godz.13 w Kościele Najświętszej Maryi Panny przy ul. Świętojańskiej odprawiona zostanie msza św. w intencji ofiar zamachów w Paryżu. Po nabożeństwie ulicami miasta przejdzie marsz solidarności. Jego trasa poprowadzi ulicą Świętojańską w stronę pomnika Ofiar Grudnia'70 na Placu Wolnej Polski, gdzie zostaną złożone kwiaty.",Gdyński InfoBox (fot. Mateusz Skowronek),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23546660,ms-2018-niemcy-chca-obronic-trofeum-ale-sa-w-rozterce.html","MŚ 2018. Niemcy chcą obronić trofeum, ale są w rozterce","Przed pierwszym meczem na rosyjskim mundialu Niemcy znają odpowiedź na jedno pytanie - najlepszy bramkarz świata, Manuel Neuer, jest po wielu miesiącach przerwy gotowy do gry. Przy wielu innych sprawach znaki zapytania pozostały, także przy tej najważniejszej kwestii: czy mistrzowie świata mają zespół, który stać w Rosji na obronę tytułu.","– Historia jest przeciwko nam – mówił przed wylotem do Moskwy trener niemieckiej reprezentacji Joachim Loew. To już bowiem pradawne dzieje futbolu, kiedy mistrz świata obronił tytuł. Udało się to jedynie Włochom w latach 30., a potem jeszcze tylko Brazylijczykom, którzy wygrali mistrzostwa w Szwecji, w 1958 roku, a potem zdobyli złoto na turnieju w Chile w 1962 roku. W tej drużynie występowały legendy futbolu: z Pelem i Garrinchą na czele.
Po nich kolejni mistrzowie przegrywali ponowną walkę o tytuł. Dotknęło to już i samych Niemców – w 1978 roku, kiedy nie awansowali do półfinału, oraz w 1994 po sensacyjnej, ćwierćfinałowej porażce 1:2 z rewelacyjną Bułgarią Christo Stoiczkowa.",Joachim Loew na treningu reprezentacji Niemiec (MICHAEL PROBST/AP),"Na miejscu Loewa zrobiłbym jedno: usunąłbym z wyjściowej ekipy ""Turków"". Taki drobny chwyt psychologiczny scalający drużynę Niemców oraz kibiców wkurzonych po ostatniej akcji ""foto"" z prezydentem Turcji."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18819973,zobacz-listy-kandydatow-komitety-rejestruja-kandydatow.html",Wybory 2015 Wrocław. Komitety rejestrują kandydatów [LISTY],"0
Wybory 2015 Wrocław. Do północy komitety wyborcze mają czas, by zarejestrować w Państwowej Komisji Wyborczej listy z nazwiskami kandydatów do parlamentu. We Wrocławiu zarejestrowanych jest sześć list, m.in. z Kukiz'15, z PiS-u, ale bez Platformy Obywatelskiej.","Po północy będzie wiadomo, które komitety wyborcze zdołały zebrać podpisy pod listami swoich kandydatów do parlamentu. Część jest już zarejestrowana, część jeszcze walczy. PKW opublikowało już listy z nazwiskami kandydatów do Sejmu i Senatu, którzy zostali już zarejestrowani.

Okręg wyborczy na Sejm nr 3, siedziba: Wrocław

Komitet Wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru

1. Krzysztof Mieszkowski

kulturoznawca

Wrocław

nie należy do partii politycznej

2. Joanna Augustynowska

ekonomista",Wybory parlamentarne 2019. Lista kandydatów w okręgu nr 1 - Legnica i Jelenia Góra (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6999772,Dziewiaty_marsz_Sybiru.html",Dziewiąty marsz Sybiru,"0
10 września już po raz dziewiąty białostockimi ulicami przejdą uczestnicy Międzynarodowego Marszu Żywej Pamięci Polskiego Sybiru.","Organizatorzy liczą, że na marszu pojawi się więcej osób, niż przed rokiem. Wiadomo już, że bardziej liczne będą delegacje zagraniczne. Tadeusz Chwiedź, prezes zarządu Związku Sybiraków liczy również na szeroki udział młodzieży szkolnej, gdyż - jak mówi - to młodzi ludzie powinni poznać prawdę o Sybirze i 17 września.

Tegoroczny marsz przebiegać będzie pod hasłem ""Sybirak-Tułacz-Żołnierz"". I choć sam marsz zaplanowano na 10 września, to uroczystości rozpoczną się już dzień wcześniej, w kościele pw. Ducha Świętego (przy ul. Piastowskiej) od referatu Krzysztofa Filipowa na temat ""Agresji Związku Radzieckiego na Polskę 17 września 1939 roku"". Białostockie marsze upamiętniają cztery wielkie deportacje w głąb Rosji i do Kazachstanu. Do pierwszej doszło 10 lutego 1940 roku, do ostatniej w czerwcu 1941 roku. W sumie wywieziono wówczas 1,350 mln osób.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5502759,Rok_po_trabie__Nawet_chmury_sa_straszne.html",Rok po trąbie: Nawet chmury są straszne,"0
W Skrzydlowie ludzie teraz częściej spoglądają w niebo. Każda ciemna chmura wywołuje w nich paniczny lęk. Tak jest od roku","Wszystko właściwie wróciło do normy. Domy odbudowane, podwórka posprzątane. Tylko dużych drzew nie ma. Rok temu trąba powietrzna połamała je jak zapałki.

Nikt nie zapomniał tamtego wieczoru. 20 lipca przez cały dzień był straszny upał i coś złego wisiało w powietrzu. A potem nagle zaszumiało, jakby sto pociągów pospiesznych jechało, znad pola podniosła się trąba powietrzna i z wielkim impetem ruszyła na ich domy. Burzyła ściany, zrywała dachy, przenosiła ciężkie maszyny rolnicze. Wystarczyło kilka minut, a okolica wyglądała jak po wojnie. Potem tylko wszyscy powtarzali: - To cud, że nikt nie zginął.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35235,284773.html",Powstanie 200 km ścieżek rowerowych,"0
W ciągu dziesięciu lat w Białymstoku i ośmiu ościennych gminach powstanie 200-kilometrowa sieć ścieżek rowerowych. Opracowywana jest właśnie koncepcja tego projektu.","- W tym roku uczestniczyliśmy w kilku spotkaniach z przedstawicielami okolicznych gmin, żeby opracować wspólny program - powiedział nam wczoraj Czesław Jakubowicz, naczelnik Zarządu Dróg Urzędu Miejskiego. - Udało nam się dojść do porozumienia i teraz przygotowujemy się do realizacji tego pomysłu.

Połączyć to, co jest

Pierwszy etap projektu ma być zrealizowany do końca 2003 r.

- Najpierw zamierzamy połączyć wszystkie istniejące ścieżki i szlaki rowerowe w poszczególnych gminach - opowiada naczelnik Jakubowicz.

W pierwszej kolejności ZD ma zamiar dokończyć budowę ścieżki wzdłuż ul. Raginisa do granic miasta, a następnie połączyć ją ze szlakiem rowerowym do Supraśla. W tym okresie powstaną też podobne trasy wzdłuż Produkcyjnej do Fast i wzdłuż Popiełuszki od skrzyżowania z Sikorskiego do granic miasta. Pierwsza ma być połączona z przyszłym szlakiem rowerowym do Dobrzyniewa, druga - z istniejącym szlakiem o nazwie ""Światowid"", prowadzącym do Kruszewa w gminie Choroszcz.

W ciągu najbliższych trzech lat ma jeszcze powstać dróżka rowerowa (jej projekt jest wykonywany) od Kawaleryjskiej do Hryniewicz (gmina Dobrzyniewo), które bezpośrednio łączą się z Białymstokiem.

Ścieżki w Białymstoku

W tym samym czasie będą oddawane do użytku kolejne odcinki tras dla rowerzystów na terenie Białegostoku. I tak jeszcze w tym roku ma być gotowy taki odcinek wzdłuż budowanego obecnie drugiego pasa jezdni ulicy Sikorskiego. Ponadto zostanie zbudowana ścieżka łącząca Filharmonię Białostocką z ul. Mickiewicza poprzez Park Planty.

- W przyszłym roku planujemy połączenie tej trasy z odcinkiem na al. Piłsudskiego - mówi naczelnik ZD. - Jednak jeszcze nie wybraliśmy koncepcji jej przebiegu.

Również w przyszłym roku powstanie ścieżka wzdłuż Branickiego (jeden jej pas będzie remontowany) na odcinku od Augustowskiej do ronda Lussy. W ten sposób połączy ona istniejące odcinki od Ciołkowskiego do Augustowskiej (wzdłuż Branickiego) oraz od ronda Lussy do placu Niepodległości im. Dmowskiego (wzdłuż al. Piłsudskiego).

Jeszcze w tym roku ZD chce rozpocząć budowę dróżki rowerowej od skrzyżowania Pułaskiego z Rzymowskiego do pętli autobusowej przy Paderewskiego i dalej do tzw. małego tunelu pod torami. W ten sposób przez tunel połączy się ona z odcinkiem wzdłuż Zielonogórskiej.

- Wystąpiliśmy do PKP o przekazanie nam tego tuneliku w użytkowanie. Jeśli otrzymamy na to zgodę, to zainstalujemy tam sygnalizację świetlną, która będzie na zmianę przepuszczać rowerzystów i pieszych oraz samochody osobowe - zapewnia Czesław Jakubowicz.

Skąd pieniądze

Czy gminy stać na takie wydatki?

- Chcemy w taki sposób opracować ten program, żeby wykorzystać go do starania się o pieniądze pozabudżetowe - twierdzi naczelnik ZD. - Będziemy starali się nasz projekt włączyć jako integralną część do opracowywanej obecnie koncepcji budowy krajowej sieci dróg rowerowych oraz podobnej koncepcji, ale o zasięgu europejskim. Na budowę tzw. tranzytowych (głównych) tras możemy ubiegać się o pieniądze z funduszy Unii Europejskiej. Poza tym będziemy starać się o pomoc finansową z funduszy ochrony środowiska, w resorcie transportu itd.



W programie uczestniczą gminy: Białystok, Choroszcz, Dobrzyniewo Kościelne, Juchnowiec Kościelny, Supraśl, Turośń Kościelna oraz Wasilków i Zabłudów. Realizację projektu będzie nadzorował prezydent Białegostoku Ryszard Tur oraz burmistrzowie i wójtowie poszczególnych gmin.

Teraz w Białymstoku jest ok. 14 km ścieżek rowerowych. Ciągną się wzdłuż ulic: Zielonogórskiej, Wrocławskiej i Sikorskiego, 11 Listopada, Wiosennej i Ciołkowskiego (do lotniska), Wyszyńskiego (od Grunwaldzkiej) do Bema, Raginisa, Branickiego (od Augustowskiej do Ciołkowskiego).",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23832004,ku-nowej-przygodzie-5-festiwal-filmowy-kino-dzieci-juz-niedlugo.html",Ku nowej przygodzie! 5. Festiwal Filmowy Kino Dzieci już niedługo w całej Polsce,"W dniach 22-30 września po raz piąty odbędzie się filmowe święto dla młodych widzów, tym razem pod hasłem ""Ku nowej przygodzie"". Oprócz części konkursowej, w programie znajdzie się sekcja kina indyjskiego oraz ekranizacje literatury dziecięcej i młodzieżowej. Filmom towarzyszyć będą spotkania z gośćmi (m.in. z młodymi szwedzkimi detektywami, Lassem i Maią) oraz warsztaty rodzinne.","W Warszawie i Wrocławiu pokazanych zostanie 130 filmów, a we wszystkich 21 miastach - osiem tytułów z Konkursu Głównego, które będą miały szansę na statuetkę Kwiatu Paproci. Zwycięzca zostanie wybrany w ogólnopolskim głosowaniu.
W Konkursie Głównym znalazły się m.in.: rewelacja festiwalu w Cannes - japońskie anime ""Mirai"" w reżyserii Mamoru Hosody (""Mirai no Mirai"", 6+), duńska produkcja ""Jestem William"" Jonasa Elmera (""Jeg er William"", 9+) i kenijska opowieść o superbohaterach ""Supa Modo"" Likariona Wainainy (9+).",'Biuro detektywistyczne Lassego i Mai. Pierwsza tajemnica' (Kino Dzieci),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24829783,rafal-stec-bukmacheroza.html",Rafał Stec: Bukmacheroza,"Zaraza oblazła całą piłkę nożną i w ogóle cały sport. Jest na koszulkach najsłynniejszych drużyn, przy logo najsłynniejszych zawodów, u nas roznoszą ją masowo nawet dziennikarze, którzy coraz częściej robią - rzecz jeszcze niedawno nie do przyjęcia - za reklamowe słupy.","I wszelkie dostępne dane nakazują przewidywać, że ekspansja będzie trwała. W 2009 roku sam tylko amerykański rynek typowania wyników sportowych miał wartość 20 mld dol., w 2016 roku spotężniał do 40 mld, obecnie przekracza już 70 mld, a kapitalizacja wszystkich spółek zajmujących się tą częścią hazardu, już z całego globu, przyniosłaby – uwaga – ćwierć biliona. To liczba szacunkowa, ponieważ w wielu krajach nie istnieją wiarygodne i kompletne źródła informacji, ale wystarczająca dla przedstawienia ogólnego wniosku: hazard związany z wyczynowym sportem należy do najszybciej rozwijających się sektorów gospodarki na świecie; nie widać żadnych symptomów pozwalających zakładać, że w najbliższej przyszłości wzrost wytraci dynamikę; wypada raczej obstawiać, że przyspieszy, skoro dostęp do internetu wciąż ma zaledwie 3,2 mld ludzi, czyli niewiele ponad połowa ludzkości. Wszak tego ostatniego również stale przybywa, a kibice maniacko zgadują, co będzie, przede wszystkim online.",Zakłady bukmacherskie (Wavebreak Media LTD/123RF),"To najpierw poproszę o zakaz używania pieniędzy. Bo doping chemiczny jest tylko pochodną najsilniejszego i całkowicie legalnego środka dopingowego: szmalu. Dla kasy, dla wielkiej kasy, wielu ludzi gotowych jest się dosłownie pozabijać i żadne badania moczu, pobieranego w sraczyku po zawodach, tego nie zmienią, bo kolega już sobie zdążył wszprycować do pęcherza moczyk innego kolegi tak? Bo nawet w internecie reklamują się ośrodki ""gwarantujące niewykrywalne środki dopingowe"". A są takie. Zatem anulowanie rekordów czy wykluczanie Rosji niewiele zmieni a ""wykluczenia pieniędzy"", dla dających nam rozrywkę współczesnych gladiatorów, przecież nie chcemy prawda? Bo to my płacimy wielką kasę za turlających się wokół globusa Nejmarów i za te wszelkie ligi i za to, że ciągle mają być kolejne rekordy.
Tego chcemy prawda?

Mówię krótko: za 230 milionów euro da radę znacznie dłużej turlać się po trawie niż za 130. W końcu za to tym gladiatorom płacimy naszą uwagą prawda? To może ich olać i pójść sobie na zawody w grzybobraniu, może być nawet z nagonką. Ale pewnie znowu za parę lat będziemy brali urlopy żeby obejrzeć każdą kopaninę Górnej Wolty z Dolną Woltą, bo Infantylny zrobi 48 drużyn zamiast 32. Po co te półśrodki. A zrobić od razu Ligę Planetarną z 200 drużyn i niech grają 24/7 dzień i noc na okrągło przez wszystkie strefy czasowe, to wtedy taki Nejmar będzie kosztował 999999999999 pierdylionów i da radę przeturlać się po równiku naobkoło świata.-@@@-Taki ważny tekst, aż smuci brak komentarzy. Ja w każdym razie dziękuję.-@@@-Parę lat temu puścił Pan tutaj artykuł: ""Boniek: Byłem i będę twarzą bukmacherów. Nie rozumiem, jak można się od tego uzależnić"". Rozumiem, że od dziś nie przyjmuje Pan reklam bukmacherów? Przecież Wam nie jest wszystko jedno."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8000030,Prezydent_Milewski__Nie_rozumiem_dlaczego_zarzucacie.html",Prezydent Milewski: Nie rozumiem dlaczego zarzucacie nieuczciwość,"0
- Nie padło ani jedno słowo: macie zbierać i wypełniać kupony w plebiscycie na Płocczanina Roku - zapewnia prezydent Płocka. Podtrzymujemy: plebiscyt nie przebiegał w sposób uczciwy","Przypomnijmy w skrócie: dwa dni przed końcem głosowania dostajemy sygnał - pracownicy gminnych spółek otrzymali polecenie zdobycia znacznej liczby numerów ""Gazety"" z kuponem. Jednocześnie z gminnej spółki odbieramy telefon z pytaniem o warunki kupna 500 egzemplarzy. Blokujemy możliwość zdobycia zwrotów i sygnalizujemy Urzędowi Miasta - współorganizatorowi plebiscytu - że o tym wiemy. Ostatniego dnia głosowania czytelnicy skarżą się, że ktoś kupuje hurtowo ""Gazetę"". Na godzinę przed zamknięciem urny ktoś przynosi do redakcji trzy koperty pełne głosów. Przeliczamy je i odkrywamy, że było w nich co najmniej 1,5 tys. kuponów (z dwóch numerów ""Gazety"") na kandydata, zgłoszonego kapitule plebiscytu przez prezydenta. Wypełniło je 18 osób; na większości są nazwiska urzędników ratusza, rekordzistka wypełniła ponad 200. Ogłaszamy, że wycofujemy się z plebiscytu, nie podpiszemy się pod nieuczciwością.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13990982,Para_Rudniki__impreza_dla_tych__ktorzy_kochaja_latanie.html","Para Rudniki: impreza dla tych, którzy kochają latanie i tych, którzy dopiero o nim marzą!","0
Na lotnisku Rudniki koło Częstochowy spotkały się w miniony weekend samoloty, wiatrakowce, szybowce, motoparalotnie, spadochrony, kajty Na niebie znalazło się miejsce dla każdego, kto kocha latanie. Targi Lotnictwa Lekkiego Para Rudniki były nie tylko świętem dla miłośników lotnictwa, ale i atrakcją dla tych, którzy na razie jedynie marzą, żeby wzbić się w powietrze.","Podczęstochowskie lotnisko Rudniki stało się w miniony weekend mekką lotnictwa lekkiego. Na zorganizowanych tu przez Aeroklub Częstochowski targach zaprezentowali się producenci i dystrybutorzy samolotów, sprzętu motoparalotniowego, wyposażenia lotniczego, ośrodki szkolenia lotniczego. Swoją ofertę przedstawiło 46 wystawców. Wśród uczestników Para Rudnik byli doświadczeni piloci rozglądający się za nowym sprzętem, ale i ci, którzy dopiero zaczynają swoją przygodę z lataniem.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,23050752,250-pracownikow-zostalo-oddelegowanych-do-zakladu-w-niemczech.html",250 pracowników zostało oddelegowanych do zakładu w Niemczech. Zastąpią tymczasowych,"250 pracowników gliwickiego Opla zostało na kilka miesięcy oddelegowanych do zakładu w niemieckim Russelsheim. Zastąpili oni tam pracowników tymczasowych, zatrudnianych przez firmy zewnętrzne.","Na początku listopada Opel (kupiony kilka miesięcy wcześniej za 2,2 mld euro przez francuski koncern PSA) ogłosił program restrukturyzacji PACE. Głównymi założeniami projektu m.in. są: stawianie na samochody elektryczne (do 2024 r. wszystkie modele samochodów osobowych mają być dostępne w wersji elektrycznej i hybrydowej) oraz zmniejszenie kosztu produkcji każdego z pojazdów o 700 euro. Dzięki tym założeniom do 2020 roku rentowność firmy ma wynieść 2 proc., a w 2026 roku – 6 proc.",Z gliwickiej fabryki Opla do zakładów w Niemczech oddelegowano w lutym 250 pracowników (BARTŁOMIEJ BARCZYK),"awans po byku. w Niemczech tymczasowi byli zbyt drodzy i taniej jest ""delegować"" polskiego niewola do Niemiec? hahahaha... no, turbopolacy, gdzie wasza niby duma, patriotyzm, itp? co na to dumny z Opla prezydent Frankiewicz? mordą w kubeł przywalił? ducha nie gaście, ciule, Amazon już zatrudnia braci Ukrainców, będą podatki, będzie dobrze. pod warunkiem, że tych Ukrainców zobaczycie.*

* Musimy ich dostrzec nie tylko jako anonimowych nieco zagubionych ludzi na przystankach i w pracy. Musimy pomagać im w codziennym życiu w Gliwicach. I Razem tworzvc kulture !-@@@-Opel skończy jak Huta Gliwice, polityka go pokona. Zarząd z Dudą położyli firmę a teraz Rząd z Dudą zasłużyli się Francuzom i zlikwidują fabrykę. Caracale odbijają się czkawką.-@@@-Przecież Astra K jest pierwsza/druga w rankingach sprzedaży to czemu restrukturyzacja fabryki gdzie jest produkowana bo nie rozumiem..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24637494,kom-eko-stawia-na-ekologie-spolka-kupila-nowe-pojazdy-zdjecia.html",Kom-Eko stawia na ekologię. Spółka kupiła nowe pojazdy [ZDJĘCIA],Spółka Kom-Eko kupiła siedem nowych ekologicznych pojazdów do odbioru odpadów komunalnych z Lublina i okolic.,"Pojazdy Scania P340 są napędzane gazem CNG, dzięki temu są cichsze oraz znacznie ograniczają emisję spalin do atmosfery.
- Jako lokalna firma czujemy się w obowiązku, aby dbać o nasze wspólne otoczenie. W tym celu podejmujemy liczne inwestycje, które mają na celu podnieść komfort życia wszystkich mieszkańców Lublina i okolic. Nowe pojazdy są dużo bardziej przyjazne dla środowiska i doskonale wpisują się w naszą proekologiczną strategię. – podkreśla wiceprezes spółki Kom-Eko Ireneusz Zimoch.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3391238.html",Za uchem Lepcia,"0
Jak być lepszym Lepperem? Wie Lech Woszczerowicz, właściciel lombardu","W drodze z Warszawy do rodzinnej wsi Zielnowo Andrzej Lepper ląduje w Gdańsku. Z lotniska odbiera go poseł Woszczerowicz. Czarnym bmw wiezie do swojego domu w willowej części Wrzeszcza. Tu przewodniczący je kanapki, popija herbatą. Przy kolacji wtajemnicza posła w meandry bieżącej polityki. Jest już późno, panowie ustalają, że do odległego o dwie godziny drogi Zielnowa ruszą rano.

Przed snem siadają na skórzanej sofie, na wprost przeszklonej ściany, z widokiem na wysadzany iglakami ogród i las. Na niebie błyszczą gwiazdy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25409951,ruszyla-rozbiorka-modernistycznego-pawilonu-sudety.html",O ten modernistyczny pawilon na Borku walczyli aktywiści. Bez skutku. Rozpoczęła się rozbiórka,"Modernistyczny pawilon handlowo-usługowy znajdujący się przy skrzyżowaniu ulic Sudeckiej i Jaworowej na osiedlu Borek przestanie istnieć. Zastąpi go nowy obiekt handlowy. W czwartek, 14 listopada rozpoczęto wyburzanie popularnych kiedyś ""Sudetów"".","Pawilon handlowo-usługowy „Sudety” należy do spółdzielni mieszkaniowej Pod Jaworami, która zaplanowało wyburzenie go i na tym miejscu chce postawić nowy, większy obiekt handlowy.
Układ urbanistyczny osiedla wprawdzie został wpisany do ewidencji powojennych zabytków, jednak sam budynek nie jest objęty indywidualną ochroną.
A tego chciało Towarzystwo Upiększania Miasta Wrocławia. Wpisanie pawilonu do gminnej ewidencji zabytków miałoby chronić go przed rozbiórką. I chociaż miejska konserwator zabytków Agata Chmielowska nie wyraziła zgody na wyburzenie, ale z przyczyn proceduralnych generalna konserwator zabytków uchyliła tę decyzję.",Rozbiórka pawilonu Sudety na Borku (Krzysztof Ćwik),"Kiedy ludzie wreszcie zrozumieją, że budynki nie są zabytkami, bo są ""piękne"", tylko dlatego, że uosabiają ducha pewnej (minionej) epoki i przez to stanowią wartość? Czy nam się to podoba czy nie to PRL jest pewną historyczną epoką i za kilka dekad ludzie będą inaczej patrzyli na budowle z tamtych czasów, może warto jednak spojrzeć z trochę szerszej perspektywy?-@@@-Badziewie to dopiero w tym miejscu powstanie. Można się sprzeczać czy modernistyczny styl PRL-owskich Sudetów się może podobać, czy nie, ale projekt nowej zabudowy naprawdę jest pokraczny.-@@@-Po co to wyburzać ?! Przecież to perła . Wystarczyło wyremontować . Ludzie w tym kraju podejmujący takie decyzje to ameby których się powinno karać . To ten sam typ człowieka co maluje elewacje bloków remontowanych na różowy i seledynowy.-@@@-Szkoda, wielka szkoda.-@@@-Te wszystkie założenia nawet jak są to się ich nie przestrzega. Np Karłowice to niby miasto ogród a nowe budynki buduje się na całej parceli, od brzegu do brzegu bez miejsca na jakikolwiek minimalny pas zieleni o ogrodzie nie mówiąc i nikogo to nie obchodzi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22873927,kobieta-nie-dala-sie-falszywym-policjantom-i-pomogla-zlapac.html","Kobieta nie dała się fałszywym policjantom. I pomogła złapać ""kuriera""","Brawa dla 61-letnia mieszkanki Pińczowa. Kobieta nie dała się naciągnąć oszustom podającym się za policjantów. Potem pomogli jej pracownica banku i prawdziwi funkcjonariusze, którzy zatrzymali mężczyznę mającego przejąć pieniądze.","Wszystko zaczęło się od telefonu, który w poniedziałek rano odebrała 61-latka z Pińczowa. Kobieta usłyszała głos mężczyzny, który przedstawił się jako jej syn. Informował o wypadku drogowym, który spowodował, a w którym poszkodowane zostały trzy osoby. Mężczyzna tłumaczył, że jest na komisariacie, więc słuchawkę przekaże policjantowi, który podpowie jak uniknąć konsekwencji.
– Kolejny mężczyzna przedstawił się jako policjant i wyjaśnił, że po zapłaceniu odszkodowania można uniknąć procesu. Wymagało to jednak wpłaty kilkudziesięciu tysięcy złotych. Zażądał, aby kobieta zdobyła je w ciągu godziny i chciał, żeby w tym czasie nie rozłączyła się. 61-latka cały czas miała informować „policjantów” o tym, co robi i do jakiego banku idzie – relacjonuje Damian Stefaniec, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Pińczowie.",Policja (JAN RUSEK),Fajna historia - aż się przyjemnie czyta z takim hepiendem.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4881797.html",,"0
Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz naradzała się we wtorek ze współpracownikami, co robić w sprawie kontrowersyjnego kościoła, który kuria chce budować pod Kopą Cwila na Ursynowie. - Bierzemy pod uwagę możliwość wymiany działek - mówi rzecznik ratusza.","Przeciwko budowie kościoła na działce będącej dziś częścią parku pod Kopą Cwila protestuje wielu ursynowian. Przekonują, że ten teren powinien pozostać miejscem zieleni i rekreacji. Wspiera ich część ursynowskich radnych. Kuria warszawska obstaje przy budowie, argumentując, że świątynia jest potrzebna, bo trzeba podzielić miejscową parafię, która z 30 tys. wiernych jest dziś największa w Polsce. 6,4 tys. m kw. przy Kopie Cwila dostała od ratusza w zamian za zabrane Kościołowi po wojnie grunty przy ul. Kanonia i Krakowskie Przedmieście.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3813607.html",Borsucza będzie przedłużona,"0
Dotychczas niepozorna i peryferyjna ul. Borsucza wkrótce stanie się jedną z ważniejszych arterii komunikacyjnych.","A to z powodu budującego się tu nowego gmachu sądu rejonowego. Przeprowadzka sądu rozpocznie się w marcu, ale pierwsza rozprawa zaplanowana jest dopiero na październik. Do tak wielkiego i ważnego dla białostoczan obiektu trzeba będzie w końcu jakoś dojechać. I to niekoniecznie po dziurawej ul. Mickiewicza czy żwirowej ul. Borsuczej. Przy budowie drogi praca wre - na razie białostockie firmy zajęły się przebudową całej infrastruktury podziemnej ul. Borsuczej. A już w przyszłym roku zacznie się budowa jednej jezdni ul. Borsuczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9252813,Kaddafi_ciagle_atakuje.html",Kaddafi ciągle atakuje,"0
W poniedziałek siły wierne Muammarowi Kaddafiemu szturmowały m.in. miasto Adżdabija - ostatnią zaporę na drodze do bastionów opozycji w Bengazi i Tobruku.","Według pułkownika Dżamala Mansura, który przeszedł na stronę opozycji, powstańcy odbili utracone dzień wcześniej ważne miasto Brega. Informacji tej nie dało się potwierdzić z niezależnych źródeł.

Ogólnie sytuacja powstańców jest zła. Po odzyskaniu kontroli w ostatnich dniach nad kilkoma ważnymi miastami wojska Kaddafiego są już tylko 170 km od Bengazi. Opozycja szykuje się na najgorsze. Reporter telewizji Al-Dżazira donosił z Bengazi, że tamtejsze dowództwo ma dwa plany: A - jak rządzić Libią, gdy Kaddafi odejdzie, oraz B - ucieczka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/Poznan2023/7,162776,23128370,wartofrajda-nad-rzeka-i-statek-nad-malta-coraz-wiecej-nowoczesnych.html",,,"Place zabaw to miejsca, w których najmłodsi nie tylko miło spędzają czas, ale rozwijają swoje umiejętności społeczne, poprawiają sprawność fizyczną, uczą się poprzez zabawę. Dlatego ważne jest, by nowoczesne place zabaw, dostosowane do potrzeb dzieci z niepełnosprawnościami, powstawały we wszystkich dzielnicach i na wszystkich osiedlach. Jak powinny być urządzone? - Pytanie jak ma wyglądać plac zabaw, nie jest pytaniem o sprzęty, ale o możliwości. I najprostsza odpowiedź brzmi, że powinien dawać dużo pretekstów do ruchu i dużo pretekstów do wyobraźni. I powinien umożliwiać twórcze podejście do przestrzeni. I bardzo cenne są ruchome elementy, które dzieci mogą zmieniać i konstruować swoje propozycje oraz miejsca integracji z innymi dziećmi i tu świetnie sprawdzają się duże piaskownice - mówi Maja Brzozowska-Brywczyńska, socjolożka.
Jakie nowoczesne place zabaw już cieszą najmłodszych poznaniaków, a jakie dopiero zostaną wybudowane?
Najnowocześniejszy plac zabaw w Poznaniu blisko rzeki
W wakacje 2017 otwarty został plac zabaw w Starym Korycie Warty. To przestrzeń, z której dumni są przedstawiciele rady osiedla Stare Miasto. Teren został urządzony tak, by pobudzać wyobraźnię dzieci. Już raczkujące niemowlę może wędrować po labiryncie sensorycznym, wykończonym miękkim tworzywem. Naturalna lina łączy wielką, przeznaczoną dla kilkorga dzieci huśtawkę.
16 ZDJĘĆ
Wartofrajda Rada Osiedla Stare Miasto
Są zabawki wydające dźwięki, małe domki rybackie, zieleń, ciepłe drewno, piasek, naturalne ogrodzenie i trawiasta górka - do turlania się latem i zjeżdżania zimą. Dzięki układowi ramp – będących także miejscem zabaw – plac dostępny jest także dla dzieci niepełnosprawnych. – Pomysły na tę przestrzeń podglądaliśmy w różnych miejscach w Europie, a testerami były także moje dzieci – mówi radna osiedlowa Maria Sokolnicka–Guzek. Rada Osiedla Stare Miasto przeznaczyła na plac własne środki, dostała też wsparcie z konkursu grantowego i budżetu miejskiego. Plac zabaw kosztował około 1,7 miliona złotych.
Pajęczyna w Parku Górczyńskim
Plac zabaw w zrewitalizowanym w lipcu ubiegłego roku Parku Górczyńskim zastąpił huśtawki, na których strach było się bujać, oraz niebezpieczne drabinki, z których dziecko łatwo mogło spaść. Mieszkańcy długo czekali na tę inwestycję. – Blasku parkowi dodaje plac zabaw, który w tej chwili mam nadzieję, że spełnia nadzieje i oczekiwania najmłodszych – mówiła Jolanta Szymczak, inspektor nadzoru nad zielenią parkową na Grunwaldzie.
– Jest bardzo fajnie. Byłam tu wczoraj z mamą, dzisiaj jeszcze też przyjdę. – opowiadała podczas otwarcia Wiktoria, podopieczna przedszkola nr 85, które znajduje się nieopodal. – Wcześniej mi się nie podobało i wcale tu się nie bawiłam – dodaje.
16 ZDJĘĆ
ŁUKASZ CYNALEWSKI
Nad Maltą zacumuje statek
Plac zabaw, którego oficjalna nazwa brzmi „Rodzinna Przystań Sportu i Rekreacji nad Maltą”, a który wygrał w budżecie obywatelskim na 2017 r., ma być gotowy do końca roku. Jego główną atrakcją ma być... trzymasztowy statek.
Znajdzie się on niedaleko Term Maltańskich, u wylotu ul. Wileńskiej tuż przy cyplu, gdzie już stanęła niewielka zewnętrzna siłownia.
16 ZDJĘĆ
Malta. Plac zabaw Rodzinna Przystań Sportu i Rekreacji nad Maltą PIM
Na statek będzie się można wspiąć po ściance wspinaczkowej albo linowych drabinkach. Stanie tam także mniejszy plac integracyjny, z którego skorzystają dzieci niepełnosprawne. Będzie także karuzela, która poza obrotem dookoła osi, wygnie się także na boki. Do tego bujaki i specjalna 3-osobowa integracyjna huśtawka.
Największą atrakcją dla starszych może być rollercoaster – konstrukcja, na której będzie można jeździć na zawieszonym na łańcuchu siedzisku.
Przy okazji budowy placu wokół niego powstanie nowy odcinek ścieżki rowerowej i chodnik.
""Dzieciniec pod Słońcem"" odzyska blask
Na nowy plac zabaw mogą liczyć również mieszkańcy Wildy. W grudniu ubiegłego roku ruszył przetarg na gruntowny remont Młodzieżowego Domu Kultury przy Drodze Dębińskiej. Na renowację zabytkowego budynku i rewaloryzację najstarszego ogrodu jordanowskiego w Poznaniu miasto przeznaczyło 5 mln zł, a drugie tyle dała Unia Europejska.
16 ZDJĘĆ
Dziedziniec pod słońcem po rewitalizacji (wizualizacje) Studium Sp. z o.o. Sp. k.
Początkowo miejsce to nazywało się „Dziecińcem pod Słońcem”. Po wojnie działał tu Ogród Jordanowski, w końcu nazwę zmieniono na Młodzieżowy Dom Kultury. Główny budynek przypomina dworek, przed nim jest francuski ogród, rzeźba „Macierzyństwo”, sadzawka z fontanną, alejki spacerowe, boiska, plac zabaw i ławki. Do grudnia 2018 roku zabytkowe budynki zostaną wyremontowane (z przywróceniem historycznych detali architektonicznych) i dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Także przebudowany plac zabaw będzie dostosowany do potrzeb niepełnosprawnych dzieci. Zrewaloryzowany zostanie sam ogród jordanowski wraz z zabytkową fontanną. Oprócz tego teren zostanie oświetlony i objęty monitoringiem.
Jordanek przy Solnej też się zmieni
W najbliższych latach zmieni się także Ogródek Jordanowski przy ul. Solnej i Działowej. Hasłem przyświecającym projektowi nowego ogrodu jest „Tu Wolno”. Chodzi o to, że przy ul. Solnej będzie można grać w piłkę i koszykówkę oraz zajmować się innymi sportowymi atrakcjami. Odzwierciedlać ma to ponad stuletnią ideę doktora Jordana, która została oparta na założeniu, że plac rekreacji, przy odpowiednim zagospodarowaniu, umożliwi wszechstronny rozwój człowieka, zarówno w sferze fizycznej, emocjonalnej i intelektualnej.
Na tych samych założeniach oparta jest koncepcja przygotowana przez Hugona Kowalskiego – młodego, ale wielokrotnie nagradzanego już architekta (m.in. za najlepszy na świecie projekt studencki). Projekt podzielony został na trzy etapy obejmujące budowę wielofunkcyjnych boisk, zaplecza ze świetlicą, szatniami i toaletami, a także część parkową z kawiarenką.
16 ZDJĘĆ
Projekt nowego Ogrodu Jordanowskiego przy Solnej Hugon Kowalski (UGO Architecture)
Pierwszy etap zakłada budowę boisk wraz z łączącym je placem. Cały obszar będzie wyłożony niebieskim tartanem. Sercem sportowego kompleksu ma być strefa rekreacji, w której będzie można się porozciągać, porzucać do kosza czy odpocząć pomiędzy rozgrywkami.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Hugon Kowalski: W architekturze brakuje mi zabawy [ROZMOWA]
W budynkach z zielonym, ekologicznym dachem mieścić się będą świetlica, szatnia, toalety, miejsce na przewijak dla maluchów, pokój trenera, magazyn. Całość uzupełni wiata rowerowa oraz trybuna dla największego boiska. W trzecim etapie zaplanowano zatopioną w zieleni kawiarenkę, z zielonym dachem, jako idealne miejsce dla pikników. Zgodnie z sugestiami mieszkańców zaprojektowane będzie dodatkowe wejście do ogródka – od strony ulicy Działowej.
16 ZDJĘĆ
Projekt nowego Ogrodu Jordanowskiego przy Solnej Hugon Kowalski (UGO Architecture)",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23999267,rondo-na-zjezdzie-do-raculi-bedzie-gotowe-najszybciej-na-przyszle.html",Rondo na zjeździe do Raculi będzie gotowe najszybciej na przyszłe wakacje,"Budowa ronda na zjeździe do Raculi stanęła, bo zbankrutował wyłoniony przez miasto wykonawca. Prezydent Janusz Kubicki przewiduje, że inwestycję uda się skończyć dopiero na przyszłe wakacje.","O problemach finansowych spółki Export-Pribex pisaliśmy już na początku tego roku. Firma za 7,9 mln zł podjęła się budowy ronda na ul. Wrocławskiej, na wysokości zjazdu do Raculi. 
Część prac Export-Pribex wykonał, ale w pewnym momencie budowa stanęła, a do sądu trafił wniosek o upadłość przedsiębiorstwa. Jeszcze wcześniej spółka miała problem ze znalezieniem pracowników. 
Kiedy nadzieje na dokończenie inwestycji przepadły (pierwotnie miała być gotowa na początku 2018 r, później mówiono o połowie tego samego roku), miasto rozwiązało z firmą umowę na wykonawstwo. Teraz zamierza przeprowadzić inwentaryzację, która dokładnie określi, jaki zakres prac wykonał Export Pribex i ile zapłacił za materiały. Następnie miasto wypłaci firmie należną część i ogłosi kolejny przetarg, by wyłonić przedsiębiorstwo, które budowę ronda dokończy.",Budowa - zdjęcie ilustracyjne (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1885573.html",Zbrojny Las,"0
Od gadania o przyszłości Spalonego Lasu przy zielonogórskiej Trasie Północnej miasto przeszło do konkretów.","W lutym na fragment 85-hektarowej Strefy Gospodarczej (na razie las i goła ziemia) wjadą pierwsze buldożery. Miasto przekazało część gruntu warszawsko-olsztyńskiej firmie Budimex, która prace rozpocznie od karczowania lasu i budowy 1,2-kilometrowego odcinka drogi i sieci kanalizacji. Inwestycja pochłonie 2,8 mln zł, z czego 1,8 mln gwarantuje Unia Europejska w Funduszu PHARE i programie ""Miasta Przyjazne Inwestorom"". Z budżetu miast trafi na inwestycję 500 tys. zł.

Las, według planów, ma zostać uzbrojony w całości (drogi, woda, kanalizacja, energia) do końca 2006 roku, pod warunkiem że Unia będzie równie szczodra.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19971742,apel-prezydentow-przywrocmy-demokratyczne-panstwo-prawa.html",Apel prezydentów: Przywróćmy demokratyczne państwo prawa,"151
Najbliższe miesiące zadecydują o losie praworządności i demokracji w Polsce. Apelujemy do wszystkich Polaków o kierowanie się w codziennej pracy i działaniu porządkiem prawnym zgodnym z konstytucją - piszą byli prezydenci, szefowie MSZ i opozycjoniści.","Prawo i Sprawiedliwość nie zamierza zejść z drogi niszczenia porządku konstytucyjnego, paraliżowania pracy Trybunału Konstytucyjnego i całej władzy sądowniczej. Parlament pracuje pod dyktando niewielkiej większości, lekceważąc argumenty i interesy mniejszości. Pojawiają się projekty drakońskich ustaw, takich jak bezwzględny zakaz przerywania ciąży. Władza eskaluje konflikty i podziały w społeczeństwie. Rządzący wybrali konfrontację ze wspólnotą euroatlantycką. Spór w sprawie Trybunału realnie grozi ograniczeniem praw członkowskich w Unii Europejskiej. Antyeuropejskie i ksenofobiczne wypowiedzi i działania rządzących podważają spójność Unii, działają na rzecz interesów imperialistycznej Rosji. Z wiarygodnego, cenionego partnera w Unii i NATO stajemy się ""państwem specjalnej troski"". Chwieją się fundamenty naszego bezpieczeństwa i rozwoju gospodarczego. Polska zmierza do autorytaryzmu i izolacji w świecie.","Prezydenci Wałęsa, Komorowski i Kwaśniewski (BARTOSZ KRUPA)","Trzech muszkieterów. Polmos, Bigos i Donos-@@@-wolność równość demokracja, niech żyje Mati! będzie naszym prezydentem - hurra!-@@@-Przywróćmy demokratyczne państwo prawa, grajmy w lotto-@@@-I hope that the political Leaders of Poland meets the most developed question about the only consensus Europe is an area of Democratic freedoms and market freedoms-@@@-""Apel prezydentów: ""Przywróćmy demokratyczne państwo prawa"" pachnie mocno targowicą. Dziwię się, bo sygnatariusze tego apelu powinni się przede wszystkim i jedynie odwołać do Polskiego Narodu, a nie skomleć o wsparcie do ""wspólnoty euroatlantyckiej i Unii Europejskiej""! W 5-tym punkcie apelu jego sygnatariusze ukazują oblicze nie patriotów, a jedynie jako grupka zabiegających o zachowanie partykularnych interesów! LO-@@@-Brawo!!!-@@@-Żadnemu z tych pacanów na zdjęciu nie podałbym ręki! Ba! Żadnemu z tych pacanów nie dałbym potrzymać złotówki. Jestem wrogiem socjalistów narodowych udających pobożnych czyli PiSiaków ale wolę tych przygłupów wierzących w socjalistyczne bzdury od tych którzy używają socjalizmu by mnie okraść ze wszystkiego a samemu napaść kałduny.-@@@-Tak trzeba.Nie można milczeć, gdy rodzi się dyktatura. Niektórzy to lubią ""zamordyzm"", więc niech się przeprowadzą do Korei Płn.!!! Ludzie, czy wy naprawdę nie widzicie, że taki kaczor, macior i zioberko to ludzie chorzy z nienawiści?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3060584.html",Europejski Bank Inwestycyjny pożyczy Wrocławiowi 100 milionów euro,"0
100 milionów euro w ciągu czterech lat. Tyle będzie mógł pożyczyć Wrocław w Europejskim Banku Inwestycyjnym","Pieniądze mogą być wykorzystane na inwestycje drogowe. - Przede wszystkim te, które są współfinansowane przez

Unię Europejską - mówi Maciej Bluj, skarbnik miasta.

Wrocław będzie dostawał pieniądze z banku w miarę potrzeb i może przeznaczyć je na wkład własny w remonty i modernizacje dróg i ulic. - Warunki kredytu są korzystne, gdyż spłacać będzie można go przez 25 lat - mówi Bluj.

Pieniądze na pewno się przydadzą, bo w najbliższym czasie ruszy kilka ważnych dla miast inwestycji, które będą realizowane m.in. dzięki unijnym pieniądzom. Wrocław wybuduje m.in.: brakujący fragment obwodnicy śródmiejskiej na ul. Klecińskiej wraz z wiaduktem nad torami kolejowymi, nowy most Warszawski i łącznik między ul. Borowską a nową Akademią Medyczną. Wyremontowany będzie most Szczytnicki. Miasto przebuduje też ul. Żmigrodzką i plac Powstańców Wlkp.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2463073.html",Prezydent Krakowa nagrodził 43 urzędników,"0
Wyróżnienia i nagrody po 4-5 tys. zł wręczył prezydent Jacek Majchrowski urzędnikom docenionym za pracę w 2004 r. Nagrody odebrały 43 osoby.","Wśród wyróżnionych znaleźli się prezydenccy pełnomocnicy: ds. prawnych prof. Andrzej Oklejak, ds. turystyki Grażyna Leja oraz ds. przeciwdziałania przestępczości młodzieży ks. Andrzej Augustyński. Spośród dyrektorów prezydenckie uznanie zyskała szefowa wydziału skarbu Marta Witkowicz. Pozostali wyróżnieni to pracownicy poszczególnych wydziałów magistratu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22801971,fabryki-mieszkania-i-hotele-doskonala-passa-bydgoskiej-firmy.html","Fabryki, mieszkania i hotele. Doskonała passa bydgoskiej firmy","Grupa Kapitałowa Immobile podsumowała trzy kwartały 2017 r. Podwoiła zyski i zanotowała przychody na poziomie 185,2 mln zł. To 155 proc. wzrostu w porównaniu z ubiegłym rokiem.","– Osiągnęliśmy bardzo dobre wyniki finansowe. Wzrosty w Grupie zawdzięczamy szczególnie segmentowi przemysłowemu, dzięki któremu sprzedaż zagraniczna wzrosła prawie 9,5-krotnie. Cieszą nas również wzrosty segmentu hotelarskiego i zwiększanie rozpoznawalności sieci Focus Hotel. Jesteśmy bardzo zadowoleni z poziomu przedsprzedaży pierwszego etapu Platanowego Parku oraz z postępów w budowie biurowca Immobile K3 – mówi Rafał Jerzy, prezes zarządu GK Immobile.
Od przemysłu po mieszkania","Rafał Jerzy, prezes zarządu Grupy Kapitałowej Immobile (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20918738,w-trosce-o-spuscizne-bialegostoku-i-pamiec-kwesta-na-cmentarzu.html",W trosce o spuściznę Białegostoku i pamięć. Kwesta na cmentarzu farnym,"0
Na wielu podlaskich cmentarzach podczas dzisiejszego święta Wszystkich Świętych można spotkać kwestujących. Zebrane pieniądze przeznaczone będą na renowacje zabytkowych pomników, rzeźb i ogrodzeń. Pieniądze po raz drugi zbierane są też na cmentarzu farnym w Białymstoku. W zbiórkę zaangażowało się sto dwadzieścia osób, w tym ludzie kultury, wykładowcy akademiccy i harcerze...","Białostocki cmentarz farny o powierzchni 19 ha to jedna z najstarszych czynnych nekropolii w mieście. Założył ją w 1886 r. ksiądz dziekan Wilhelm Szwarc. W dwa lata później na wprost bramy głównej postawiono kaplicę cmentarną pod wezwaniem Chrystusa Zbawiciela. Są tu kwatery m.in. Ellertów, Kucharskich, Kościów, Wieczorków, Kitszelów, Feliksa Filipowicza, Jadwigi Klimkiewiczowej, Józefa Puchalskiego, czy Ireny Białówny. Swoje kwatery mają tu także obrońcy Białegostoku z 1920 i 1939 r.",Wszystkich Świętych. Cmentarz farny w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19933811,topnieje-platforma-w-lubuskim-sejmiku-a-sld-idzie-z-odsiecza.html","Topnieje Platforma w lubuskim sejmiku, a SLD idzie z odsieczą","4
Klaudiusz Balcerzak, radny sejmiku z PO i były poseł, przechodzi do PiS. Czy to początek demontażu Platformy rządzącej woj. lubuskim? - Wszystko jest pod kontrolą - uspokaja Waldemar Sługocki, senator i szef lubuskiej PO.","W 30-osobowym sejmiku PO ma 10 radnych i tworzy koalicję z PSL. Większość do niedawna miała stabilną - 18 radnych. Ale to już przeszłość, PO czuje na plecach oddech opozycji, która najchętniej dokonałaby ""rozbioru"" Platformy. I to zaczyna się udawać. PO opuszcza radny Klaudiusz Balcerzak, w przeszłości poseł i znany przedsiębiorca z branży mięsnej ze Sławy. Przechodzi do PiS, który ma pięciu radnych. Ogłosił to na partyjnym zebraniu. - Oświadczył, że dostał propozycję doradzania ministrowi Morawieckiemu, i wyszedł - opowiada jeden z polityków. Całkiem prawdopodobne, że z sejmikowego klubu Platformy odejdą Maciej Nawrocki i szef klubu radnych Tomasz Możejko. Ten przez lata wpływowy polityk PO może nawet zostać wyrzucony z partii. Na początek, w poniedziałek, ma stracić funkcję szefa klubu.",Tomasz Możejko i Klaudiusz Balcerzak (DANIEL ADAMSKI),"Wykasować ich do zera.-@@@-Ta banda darmozjadów do niczego nie jest potrzebna. Zajęta jest tylko sobą i swoimi apanażami. Stąd też wojny podjazdowe takie jak ta opisana powyżej.-@@@-żeby utopić PO razem z PSL wystarczy poprosić Elżunię, aby jej pracownicy przygotowali tabelkę - kto (firmy, instytucje, osoby) i ile - dostał kaski za planowanie tak zwanego kompleksu energetcznego Gubin-Brody. Wystarczy takie zestawienia, za okres, w którym rządziła. Nie trzeba cofać się do lat 60-tych, czy 80-tych.-@@@-Kolejny Iwan lubuskiej polityki :-) Nie rozumiem tylko po co PiS takich ludzi zbiera. Przecież wygrali wybory, głównie dlatego, że w PO pełno było takich panów Stanisławów i Klaudiuszów."
"https://wyborcza.pl/1,75410,13170739,_Holy_Motors___Upior_kina_sie_miota.html","""Holy Motors"": Upiór kina się miota","1
Od jutra w kinach rewelacja festiwalu w Cannes. Filmu ""Holy Motors"" nie polecam widzom, którzy lubią, gdy to, co oglądają, przypomina im coś, co już znają. Jest mocny, dziki, ostentacyjny. Ma coś z happeningu i coś z arlekinady. Tęskni za Fellinim","Po 13 latach milczenia powraca Leos Carax - cudowne dziecko francuskiego kina, dziś 52-letnie.

Jego film jest przepełniony aluzjami do klasyki, od Hitchcocka po ""Parasolki z Cherbourga"", ale nie przypomina niczego, co się dziś ogląda. Nie da się go opowiedzieć w trzech zdaniach ani wyciągnąć z niego na plakat żadnego morału. To kino poetyckie, ale ""poetyckość"" kojarzy się ze zwiewnymi nastrojami, podczas gdy film Caraxa jest mocny, dziki, ostentacyjny, pełen kontrastów. Ma coś z happeningu, coś z arlekinady.",,"ot W wyborczej wszystko znajdziesz tylko nie dziennikarzy którzy by choć trochę wspominali o tym co się dzieje na pomorzu :""o rolnikach walczącym samotnie o polską ziemie"" .Pospieszalski odwalił kawał dobrej roboty dziennikarskiej w TVP info "" bliżej"" 22:30,..(2013-01-10)---pięknie pokazane spektrum problemu sprzedaży polskiej ziemi zachodnim konsorcjom. Pozazdrościć warsztatu i poświęcenia . Ludzie to że się o czymś nie mówi nie znaczy że nie ma problemu . ';Jak nie ma się czym wykazać Piechociński to niech zajmie się tą fundamentalną sprawą .Blokują ruch w szczecinie i wszyscy są wkurzeni a oni walczą za nas i dla nas .4 - ty rozbiór Polski?="
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10507113,Oficjalnie_otworzyli_drugie_wejscie_na_cmentarz.html",Oficjalnie otworzyli drugie wejście na cmentarz,"0
1 listopada rozpoczną się uroczystości związane z 200-leciem istnienia cmentarza rzymskokatolickiego przy ul. Limanowskiego. W czwartek oficjalnie uruchomiono odnowione wejście na nekropolię od ul. Dębowej","Czytaj więcej o zmianach na cmentarzu przy ul. Limanowskiego


Wejście od ul. Dębowej funkcjonowało od lat. Korzystały z niego głównie osoby, których bliscy pochowani są w tzw. nowej części cmentarza. Zanim jednak dotarły do rodzinnego grobowca, musiały przejść piaszczystą ścieżką pomiędzy wielkimi hałdami śmieci zwożonymi tam przez lata z całego cmentarza. Na szczęście w ostatnim czasie zarządcom udało się doprowadzić ten teren do porządku. Na działce przy Dębowej powstało około 200 nowych miejsc pochówków, a pomiędzy nimi utwardzane alejki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139698.html",Fabryka Samochodów Osobowych na Żeraniu,"0
13.05.1999. Historia FSO","W Daewoo-FSO spotkały się dwa różne narody. Działacze związkowi osłupieli, gdy prezes ich spyał: dlaczego mnie nie kochacie?

Czarny piątek w Departamencie Rozwoju Zasobów Ludzkich zaznaczył się ciszą. Pan Ka Ka Lee, koordynator, polecił wyłączyć w pokojach muzykę.

- Uważa, że radio przeszkadza w pracy - mówi Mariusz Płoński, asystent kierownika. - Zawsze tak uważał, ale muzyka sobie grała. W piątek wydał wyraźne polecenie. Najpierw pomyślałem, że to żart, potem przypomniałem sobie, że właśnie minęły trzy lata od powołania spółki Daewoo-FSO, zatem skończył się okres ochronny dla załogi. Przez trzy lata Koreańczycy zobowiązali się nikogo nie zwalniać z pracy, teraz mogą pokazać rogi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2657406.html",Papieskie pożegnanie,"0
Nadzwyczajną sesją poświęcona pontyfikatowi Jana Pawła II pożegnali w piątek Papieża księża z białostockiej archidiecezji","- To takie rodzinne spotkanie, we własnym gronie. Często organizuje się je po śmierci bliskich, żeby ich wspomnieć - wyjaśniał ks. Roman Balunowski.

Podczas sesji o swoich spotkaniach z Ojcem Świętym opowiedzieli: metropolita białostocki abp Wojciech Ziemba i abp senior Stanisław Szymecki. Sesji towarzyszyła wystawa ukazująca związki białostockiej archidiecezji z Papieżem. W siódmym dniu po pogrzebie w katedrze została też odprawiona msza święta w intencji Jana Pawła II. Poprzedził ją koncert symfoniczny, podczas którego zabrzmiał Stabat Mater Giovanniego Battisty Pergolesi w wykonaniu Joanny Prykiel i Ewy Żmudzkiej. Na organach grał Sylwester Trojanowski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2562755.html",Opolskie pielęgniarki dołączają do protestu,"0
Plakietki z napisem ?Akcja protestacyjna? i rysunkami dwóch czepków - pielęgniarki i położnej - nosić mają od poniedziałku pielęgniarki w regionie","- Chociaż ustawa zdrowotna przepadła w Sejmie, to my nadal nie wierzymy rządowi - mówi Krystyna Ciemniak, szefowa zarządu regionu Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych. - Ma to być też wyraz solidarności z koleżankami protestującymi w innych regionach kraju.

Pielęgniarki planują zaostrzenie protestu, jeśli rząd nie zmieni przepisów umożliwiających zajmowanie komornikom wypłat pracowników szpitali. Boją się także, że przekształcanie zespołów opieki zdrowotnej w spółki prawa handlowego spowoduje dalsze zwolnienia wśród pielęgniarek. - Już teraz 40 koleżanek z Prudnika dojeżdża do Wojewódzkiego Centrum Medycznego. - Proszę sobie policzyć, ile zostaje im na życie, jeśli zarabiają 800-900 zł na rękę, a muszą opłacić dojazdy - mówi Ciemniak. - Nie wykluczamy odejścia od łóżek chorych, a nawet głodówki, którą rozpocznę ja sama. Mam nadzieję, że koleżanki przyłączą się do mnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8069891,Moskwa_nagradza_Polakow.html",Moskwa nagradza Polaków,"0
Jan Kidawa-Błoński z ""Różyczką"" najlepszym reżyserem 32. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Moskwie. ""Rewers"" Borysa Lankosza najlepszym debiutem. Polskie kino pomaga Rosjanom inaczej spojrzeć na powojenną historię Europy Środkowo-Wschodniej","Choć rosyjscy krytycy narzekają, że festiwal filmowy w Moskwie stał się dziś drugorzędny i nie wpływa na sukces rynkowy nagrodzonych na nim obrazów tak jak imprezy na Zachodzie, to wciąż jest ważnym wydarzeniem na mapie kulturalnej Rosji i b. ZSRR. ""Trzeba być wdzięcznym Polsce i Szwecji, że przysłały do Moskwy dwie pary rymujących się ze sobą filmów"" - pisze w relacji recenzentka dziennika ""Izwiestia"" Łarysa Jusipowa, która szczegółowo omówiła oba polskie filmy.

Jeszcze przed festiwalem było wiadomo, że w tym roku organizatorzy zamierzają poświęcić szczególną uwagę powojennej historii Europy Środkowo-Wschodniej. Trochę na przekór 65. rocznicy zakończenia II wojny światowej. ""Chodziło o to, żeby reżyserzy z tych krajów mogli rozliczyć się w swoich filmach z niejednoznaczną przeszłością sowiecką"" - tłumaczy Nikita Karcew, krytyk filmowy ""Moskiewskiego Komsomolca"", mając na myśli ustrój, w którym żyliśmy w krajach tzw. realnego socjalizmu. I choć Olga Galickaja, szefowa rosyjskiej gildii filmoznawców i krytyków, uważa, że autorzy prezentowanych w Moskwie filmów ""zrobili to zbyt dosłownie"", bo ""każdy ocenia radziecką przeszłość wyłącznie negatywnie"", to jury nagrodziło właśnie te filmy.",Magdalena Boczarska - kadr z filmu ''Różyczka'' (Fot. Monolith),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3696266.html",Wyborcze doniesienia do prokuratury,"0
Platforma Obywatelska donosi do prokuratury na współpracowników prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. A dyrektor urzędu wojewódzkiego - na swojego poprzednika, współpracownika kandydata lewicy na prezydenta - Krzysztofa Makowskiego (SLD).","Na plakatach z wizerunkiem prezydenta Łodzi widnieje hasło: ""ŁPO z Jerzym Kropiwnickim zmieniają Łódź"". Plakaty są podpisane ""Materiał informacyjny Łódzkiego Porozumienia Obywatelskiego"". - Kampanię Kropiwnickiego mogą prowadzić jedynie Komitet Wyborczy PiS i Komitet Wyborczy Wyborców ŁPO Jerzego Kropiwnickiego. Każdy z nich ma limit finansowy. Są zatem wątpliwości co do źródeł finansowania kampanii Kropiwnickiego - mówią działacze PO. Obawiają się, że ŁPO nie rozliczy się z tych plakatów z Państwową Komisją Wyborczą. Skierowali do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia wykroczenia przez ŁPO.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24557030,wojciech-kuczok-oto-pisarska-liga-mistrzow.html",Wojciech Kuczok: Oto pisarska Liga Mistrzów,"Péter Esterházy był co prawda piłkarzem czwartoligowym, ale pisarsko to Liga Mistrzów, dostajemy więc sto pięćdziesiąt stron literackiego dryblingu na poziomie Messiego i Maradony razem wziętych - nikt nigdy nie napisał o futbolu rzeczy tak wybitnej, koniec kropka.","O arystokratach futbolu zdarza się mówić z tęsknoty za odrobiną wzniosłości. Kiedy na boisku pojawia się gracz, który woli mądrzej stać, niż głupio biegać, jego ruchy cechuje elegancja, jego przegląd pola dowodzi, że facet umie czytać (grę), a efektywność podań wynika z (boiskowej) mądrości – kibic jest wniebowzięty, a futbol uwznioślony.
Zdarza się też zgoła niemetaforyczne nadanie tytułów szlacheckich za piłkarskie dokonania, na szczęście królowa Anglii nie szafuje nimi przesadnie, od kiedy Stanley Matthews jako pierwszy dokopał się na murawie tytułu sir. Czy możemy sobie jednak wyobrazić prawdziwego, herbowego arystokratę, potomka książęcego rodu, wnuka i prawnuka magnatów, władców, który robi piłkarską karierę? Czy myśli nam się śmigający po skrzydle Poniatowski, przepychający się w polu karnym Potocki, czy dają się pomyśleć wślizgi Czartoryskiego? „Grać w piłkę może każdy, nawet ten, kto nie gra, to sine qua non futbolu, ale nie każdy będzie piłkarzem. Ja nim byłem” – tak zaczyna swoją cudowną książeczkę wspomnieniową Péter Esterházy, z tych Esterházych (nie ma innych), wnuk premiera, prawnuk książąt, arystokrata z urodzenia, lecz także arystokrata ducha, jeden z najwybitniejszych węgierskich pisarzy w historii. Jego „Podróż w głąb pola karnego” w przekładzie Elżbiety Sobolewskiej właśnie ukazała się na rynku i zapewniam, że z zaproszenia do tej podróży należy skorzystać.",Peter Esterhazy (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),Za to Kuczok to grafomańska Liga Mistrzów.
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23814210,w-tym-numerze-nie-pisze-sie.html",W tym numerze nie pisze się...,"...o wakacjach, mundialu, defiladzie na 15-ego sierpnia, pomyśle posła Żalka","...że wakacje, wakacje – i już po wakacjach.
Cośmy mieli smutków i radości, to aż strach detalicznie sobie przypominać, a i syntezy żadnej się z nich nie wykroi. Wszelako wypada wyłuskać z tych dni parę drobiazgów, nie pierwszej może ważności, lecz zalecających się tak niebagatelnym urokiem, że nie sposób o nich nie napisać. Piszmy więc...
...że – po pierwsze – był mundial i działo się, że hej.
A pośród feerii dogłębnych analiz, biadań i zachwytów (nie nad polską piłką, niestety) pojawił się głos bodaj przeoczony, choć fundamentalny. Oto niezawodna profesor Magdalena Środa odkryła optymistyczny aspekt porażki naszej nieszczęsnej reprezentacji. Otóż okazuje się, iż „najważniejsze jest jednak to, że porażka »naszych chłopców« może zwiastować porażkę idei państwa narodowego”. Ni mniej, ni więcej. A co więcej, „mundial pokazał, że dla piłkarzy znacznie ważniejsza jest aktywność w lokalnych, ponadnarodowych klubach niż reprezentowanie państwa” i – pora na marzenie pani profesor – „tak właśnie można sobie wyobrazić przyszłą Unię Europejską: nie jako związek państw narodowych, ale związek rozlicznych i zróżnicowanych wspólnot lokalnych”.",15.08.2018. Warszawa. Wielka Defilada Niepodległości (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15905749,Wierni_z_Jasienicy_przyjechali_rozmawiac_z_abp__Hoserem.html",Wierni z Jasienicy przyjechali rozmawiać z abp. Hoserem,"4
W siedzibie kurii warszawsko-praskiej zakończyło się spotkanie wiernych z Jasienicy z arcybiskupem Hoserem. - Po raz pierwszy usiedliśmy razem do wspólnego stołu. W sprawie księdza Lemańskiego czekamy na decyzję z Watykanu - mówi rzecznik kurii.","Do kurii zjechali z Jasienicy zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy księdza Lemańskiego. Ci ostatni domagają się przywrócenia Lemańskiego na funkcję proboszcza.

- Po raz pierwszy udało się wspólnie usiąść przy jednym stole. Te wydarzenia są emocjonujące, ludzie czują się zranieni, ale sytuacja zmierza w dobrym kierunku. Spotkanie przebiegło w dobrej atmosferze, bo wszystkim parafianom zależy na przywróceniu jedności i spokoju w Jasienicy - mówi Mateusz Dzieduszycki, rzecznik kurii warszawsko-praskiej.",Protest wiernych z Jasienicy przed siedzibą kurii warszawsko-praskiej przeciw zamknięciu kościoła (Fot. Tomasz Urzykowski),"Zaraz chwileczke. Dlaczego w doniesieniu, ktore przed chwila przeczytalem, spotkanie ocenia i w imieniu jasieniczan odzywa sie tylko rzecznik Kurii, a nie np przewodbniczacy rozwiazanej decyzja Hosera przewodniczacy Rady Parafialnej w Jasienicy? Czy Gazeta nie wie, ze Kuirii i jej rzecznikom nalezy nieustannie patrzec na rece, sprawdzac czy czego nie ukradli, nie nie oszukali? Kuria i sam abp Hopser, znany z pieszczotliwego przydomku Wiali z Kigali, kompletnie utracili wiarygodnosc. Oni nieustannie i nie mrugnawszy klamia, lza w zywe oczy, wiec to co ONI maja do powiedzenia o spotkaniu jest zwyczajnie irrelevant, nie istotne i niewiraygodne.-@@@-Tak się zastanawiam czy budynki kościelne w Jasienicy wybudował Pan Hoser z kolegami, czy też budynki te powstały ze składek parafian. Drugie moje pytanie brzmi czy jakaś prokuratura rozpocznie śledztwo przeciwko Panu Gądeckiemu, który podważa Konstytucję RP i nawołuje do tego, aby nie podporządkowywać się Konstytucji .-@@@-Po co z Nim rozmawiacie..... jesteście u siebie....... uczciwie pracujecie.....zabrali Wam kapłana, przewodnika.....wybierzcie spośród Siebie Tego kto będzie Was prowadził..... a najlepiej zatrudnijcie p. Lemańskiego....i wara innym od tej decyzji!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2536941.html",Nadzwyczajny zjazd LPR i małe zamieszanie,"0
Prof. Maciej Giertych to kandydat na prezydenta, jednogłośnie wybrany w sobotę przez 24 opolskich delegatów Ligi Polskich Rodzin","Giertych w partyjnych prawyborach wygrał wcześniej już w ośmiu województwach i choć wewnętrzny regulamin przewiduje zgłaszanie innych kandydatów, wciąż jest jedyny. - Jeśli wygram w 14 regionach, wówczas rzeczywiście nie będę musiał obawiać się konkurencji, ponieważ kandydat musi wygrać w co najmniej trzech regionach - wyjaśniał dziennikarzom.

Prawybory były jedynym celem spotkania się delegatów z Opolszczyzny. Nim jednak przystąpiono do głosowania, zebrani w sali hotelu Mercure nie tylko delegaci, ale też członkowie i sympatycy Ligi zadawali Giertychowi masę pytań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16404717,Unia_ma_dowody_na_zbrodnie_w_Kosowie.html",Unia ma dowody na zbrodnie w Kosowie,"8
Przywódcy Wyzwoleńczej Armii Kosowa (UÇK) w latach 90. zlecali zabijanie Serbów po to, by sprzedawać ich organy do transplantacji - twierdzi UE. Czy wśród oskarżonych znajdzie się również premier Hashim Thaçi?","O tym, że UE jest gotowa postawić zarzuty co najmniej dziesięciu osobom, wśród których znajdują się również byli dowódcy UÇK, poinformował we wtorek amerykański prokurator Clint Williamson. Unia powierzyła mu przed trzema laty śledztwo w tej sprawie.

Chodziło o okres 1998-99, gdy Serbia toczyła wojnę z zamieszkanym przez Albańczyków Kosowem. W konflikcie, również w wyniku czystek etnicznych, zginęło 13 tys. Kosowian, a 750 tys. znalazło się na uchodźstwie. Wojnę zakończyło dopiero bombardowanie Serbii przez samoloty NATO.","Przywódcy Wyzwoleńczej Armii Kosowa (UÇK) w latach 90. zlecali zabijanie Serbów po to, by sprzedawać ich organy do transplantacji - twierdzi UE. Czy wśród oskarżonych znajdzie się również premier Hashim Thaçi? (Fot. OLEG POPOV REUTERS)","Zawsze wiedziałam, że USA u UE popiera bandytów z Kosowa-@@@-No i co, Donek? W imieniu Najjasniejszej uznales ten bandycki twor za panstwo, dumny z siebie jestes?-@@@-No i Polska wspolnie z UE dostała kopa w d..ę Tak popieraliśmy ""demokratów"" z Kosowa. Teraz to samo dzieje się na Ukrainie. Za parę lat, jak ""wyjdzie szydło z worka"" nazwanego ""wolna Ukraina"", będzie biadolenie, posypywanie głowy popiołem. Prawda jest taka, że i w Kosowie i na ""demokratycznej"", zachodniej Ukrainie mamy do czynienia z taką samą bandą-@@@-I znów robota Amerykańców. Kto popierał stworzenie wolnego Kososwa historycznej krainy Serbskiej? A dlaczego? Bo odkryto złoża gazu ma morzu egejskim a Kosowo ma być platformą transportową.-@@@-Praworządny Zachód, oskarżając Serbów o ludobójstwo, jednocześnie przymykał oko na zbrodnie bandytów z Kosowa. Ameryka i Unia podwójne standardy stosuję dziś na Ukrainie.-@@@-Wyborcza potrzebowała 15 lat by zacząć łączyć UCK z handlem narkotykami bronią i organami torturowanych ludzi ciekawe czy kolejne 15 zajmie jej ustalenie że w ISIS i Al Nusra walczy wielu Albańczyków z Kosowa w tym wielu wywodzących się z UCK-@@@-A ja sie pytam gdzie pan redaktor Dawid Warszawski, ktory umiejetnie powie nam, ze to przeciez prowokacja Serbow. Ze to serbskie sluzby specjalne stworzyly te dokumenty, zeby szkalowac biednych Kosowian. Dawid... DO DZIELA!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4460162.html",Zatrzymali przemytników pod Łagowem,"0
Osiem osób, w tym obywatela Ukrainy, podejrzewanych o przestępstwa gospodarcze i akcyzowe zatrzymali świętokrzyscy policjanci wspólnie z funkcjonariuszami kieleckiej Izby Celnej.","Akcję, w czasie której skontrolowanych zostało ponad 50 samochodów, przeprowadzono na drodze krajowej nr 74 koło Łagowa. W przypadku pięciu aut funkcjonariusze stwierdzili, że przy ich sprowadzeniu z zagranicy nie zapłacono akcyzy. Wykryli też, że przewożone na lawecie audi avant pochodzi z przemytu. Ponadto podczas kontroli samochodu na ukraińskiej rejestracji znaleziono pochowane z rzeczach osobistych 25-letniego obywatela Ukrainy 30 tys. dolarów. Pieniądze zostały wwiezione do Polski bez deklaracji dewizowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22154522,pierwsza-rocznica-sdm-pierwszy-pielgrzym-wyladowal-experience.html",Carmine z Rzymu - pielgrzym ŚDM - wrócił po roku do Krakowa z przyjaciółmi,"Z okazji rocznicy Światowych Dni Młodzieży, Urząd Miasta Krakowa zaprosił sześciu pielgrzymów (troje z Hiszpanii i troje z Włoch) wraz z przyjaciółmi w ramach akcji ""Experience Kraków Again!"". W środę wylądował pierwszy z nich - Carmine z Rzymu.","Podczas Światowych Dni Młodzieży 2016 na zlecenie UMK nakręcono ponad 250 wywiadów z pielgrzymami. Spośród nich wylosowano szóstkę: trzech z Hiszpanii, trzech z Włoch. Kampania polegała na dotarciu do nich dzięki mediom społecznościowym. Wylosowane osoby zostały zaproszone na rocznicę ŚDM w Krakowie, wraz z trójką przyjaciół (łącznie 24 osoby).
Zakochałem się w Krakowie
– Jestem bardzo podekscytowany powrotem do Polski. Zakochałem się w Krakowie, dlatego bardzo się cieszę, że mogę tu znowu być. Mam nadzieję, że zwiedzimy dużą część Krakowa i jego zabytków. Poprosiłem o zwiedzenie pewnych z nich, jak Wawel, który widziałem już w zeszłym roku i bardzo chciałbym odwiedzić go ponownie. Obraz Leonarda Da Vinci w Muzeum Narodowym jest kolejną z atrakcji. Nie mogę się doczekać, żeby go zobaczyć, ponieważ Leonardo jest włoskim artystą i jesteśmy z niego bardzo dumni – mówi Carmine, jeden z sześciu wylosowanych pielgrzymów. – Gdy rok temu przeprowadzano ze mną wywiad, nie wyobrażałem sobie, że mógłbym tu wrócić. Myślę, że to świetny projekt i bardzo się cieszę, że moi przyjaciele mogli ze mną pojechać – dodaje.",Carmine z Rzymu - pielgrzym ŚDM - wrócił po roku do Krakowa z przyjaciółmi. (MARIA HALOTTA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4199313.html","Szymon z Lipnicy, nowy święty z Małopolski","0
- Żył w odległych czasach, ale właśnie dziś jest dany Kościołowi jako aktualny wzór chrześcijanina, który - zainspirowany duchem Ewangelii - gotów jest oddać życie za braci - mówił w niedzielę papież Benedykt XVI o nowym polskim świętym - Szymonie z Lipnicy.","Kanonizację krakowskiego bernardyna powitało z entuzjazmem kilka tysięcy Polaków na pl. Świętego Piotra w Rzymie. Wśród nich najliczniejszą grupę stanowili mieszkańcy Lipnicy Murowanej, Tarnowa i Krakowa, gdzie żył i pracował średniowieczny kaznodzieja. Papież wyniósł na ołtarze Polaka obok trzech innych świętych z Francji, Holandii i Malty. Szymonowi z Lipnicy, który zmarł, niosąc pomoc podczas zarazy, zawierzył ""cierpiących z powodu ubóstwa, choroby, osamotnienia i niesprawiedliwości społecznej"". - Dziękujemy, dziękujemy! - odpowiedzieli chóralnie pielgrzymi z Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1801447.html",Rok z Rywinem,"0
Krótki przewodnik po aferze Rywina - dla każdego, kto przestał rozumieć, o czym jest mowa przed komisją śledczą, a chciałby to zrozumieć. I kto chciałby zrozumieć, o czym jest mowa przed sądem w procesie Rywina, który we wtorek rozpocznie się przed Sądem Okręgowym w Warszawie","Najpierw wprowadzenie dla tych, którzy zapomnieli już, o co chodzi:

27 grudnia 2002 r. ""Gazeta"" ujawniła aferę: napisała o tym, jak w lipcu 2002 r. do prezes Agory Wandy Rapaczyńskiej, a potem do Adama Michnika przyszedł znany producent filmowy Lew Rywin i, powołując się na premiera i ""grupę trzymającą władzę"", obiecał załatwić za łapówkę odpowiednie przepisy w nowej ustawie o RTV. Ustawa miała kosztować Agorę 17,5 mln dol. Rapaczyńska zrobiła notatkę z rozmowy z Rywinem, a Adam Michnik nagrał jego ofertę na dwa magnetofony. 22 lipca 2002 r. premier zorganizował konfrontację z Rywinem w obecności Michnika. Spanikowany Rywin przyznał, że to nie premier go wysłał. Premier został świadkiem w sprawie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23813944,tatry-kolejka-do-kolejki-na-kasprowy-wierch-rajem-dla-konikow.html",Tatry. Kolejka do kolejki na Kasprowy Wierch rajem dla koników,Zapowiadana zmiana pogody oraz kończące się wakacje zmobilizowały wielu turystów do odwiedzenia Tatr. Do kas kolejki na Kasprowy Wierch ustawiła się długa kolejka.,"Około południa szacowany czas czekania w kolejce do kolejki wynosił od 3 do 3,5 godziny. Wcześniej nawet do 4,5 godz. Dlatego wielu turystów wybiera piesze wejście. Nawet średnio sprawnej osobie pokonanie trasy z Kuźnic na Kasprowy Wierch powinno zabrać mniej czasu niż czekanie w kolejce do kasy.
Są jednak tacy, dla których wyjazd kolejką jest wyjątkowym przeżyciem.
- W Tatrach jesteśmy już od pięciu dni. Byliśmy nad Czarnym Stawem Gąsienicowym, Morskim Okiem, Giewoncie i Kopie Kondrackiej. Teraz chcemy zdobyć Kasprowy, na którym byliśmy w tamtym roku, ale tym razem jedziemy kolejką - mówią turyści z Wielkopolski. - Trudno, musimy odstać tych kilka godzin, ale przejażdżka będzie przede wszystkim dla dzieci nie lada przeżyciem.",MAREK PODMOKŁY,"Za ten czas oczekiwania dawno by weszli i zeszli...-@@@-I jeszcze jedno mnie zastanawia. Czemu bilety online są droższe od tych kupionych w kasie?? Chyba raczej tendencje światowe są odwrotne?-@@@-Samo PKL jest konikiem, bo łatwiejsze kupno biletu (bez stania w kolejce) jest premiowane dodatkowymi opłatami ale co się dziwić, wszak to Zakopane - górale, którzy zjedliby spod siebie dwa razy jakby tylko dutków miało przybyć.-@@@-Też ciekawi turyści! Z Włoch przyjechali wjechać sobie na Kasprowy. U nich pewnie nie ma takich wypasionych koleji linowych!!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18384282,cos-w-nich-peklo-dzieci-z-in-vitro-wychodza-z-szafy.html",Coś w nich pękło. Dzieci z in vitro wychodzą z szafy,"13
Jestem człowiekiem takim jak inni. Ważne, czy dobrym, a nie, czy poczętym w łóżku, na stole czy na szkiełku laboratoryjnym","Patrycja i Dawid, 22 lata

Mieli 15 lat, kiedy katechetka porównała in vitro do morderstwa, a rodziców, którzy stosują tę procedurę, nazwała egoistami. - Opowiedzieliśmy o tym rodzicom. Zdaje się, że w samochodzie podczas wakacyjnej wycieczki - mówi Dawid. - Wtedy nam powiedzieli, że my też jesteśmy z in vitro - dodaje Patrycja.

P atrycja i Dawid Iwańczykowie są dwujajowymi bliźniakami. Urodzili się przy trzecim podejściu rodziców do in vitro. Wyjazd na zabieg do Düsseldorfu doradził im dr Piotr Lewandowski, dziś szef warszawskiej kliniki nOvum, wówczas lekarz, który miał ambicję wprowadzić in vitro w Polsce.",,"Jestescie swietni. Wszystkiego dobrego dla wszystkich ludzi ze szkiełka.-@@@-""Przecież jesteśmy takimi samymi ludźmi jak inni. Ktoś ma rude włosy, ktoś urodził się z in vitro. Przecież nie rozmawiasz z kolegami o tym, że jesteś rudy, bo i o czym tu niby rozmawiać?"" A czy to ktoś neguje, że jesteście ludźmi? Nie! Czy ktoś neguje że jesteście tacy jak inni? Nie! Ale kiedyś byliście ludzkimi zarodkami, które lekarz umieścił w macicy kobiety Zarodkami, którym lekarz dał szansę, a innym zarodkom nie dał tej szansy, inne zamroził, albo zniszczył, nie wiem. Dlaczego lekarz nie dał szansy na życie wszystkim zarodkom ludzkim, które utworzył metodą in vitro? One też mają prawo jako ludzie już dorośli powiedzieć coś o sobie na łamach Gazety Wyborczej! Też chcą się podzielić radością życia! Nikt do was nie ma żadnej pretensji, ale sama metoda jest niemoralna!-@@@-Szlag mnie trafia jak czytam to co mówią te dzieciaki. I ktoś mi powie, że w Polsce nie ma rasizmu???? Jestem matką dwóch synów. Nigdy mi do głowy nie przyszło, żeby wogóle zauważyć różnicę pomiędzy dzieciakami ""z łóżka"" a ze szkiełka!!!! Niech mi ktoś wytłumaczy jak komuś wpadło to do głowy??? Jak chory musiał być umysł, który to wymyślił? Myślę, że to choroba jeszcze nie wyleczona od czasów średniowiecza. Jednym z jej objawów było niewolnictwo, antysemityzm i wszystkie inne podłości. Teraz mamy państwo islamskie a u nas dzieci ""in vitro "". Przesadzam? Nie sądzę. Argumenty, które są przytaczam to raczej pseudo-argumenty. Niech ktoś policzy ile ja zmarnowałam ""żyć"" przez prawie 50 lat, mając tylko dwóch synów. Dzieciaki wychodzące z szafy! Pozdrawiam Was! Ogromny szacunek dla Waszych Rodziców. Będzie dla mnie zaszczytem, gdy którekolwiek z Was poznam. Do innych""ze szkiełka ""- nie interesuje mnie jaki jesteś! Jeśli nie jesteś niegodziwym człowiekiem, głowę noś dumnie. Bo liczy się tylko jaki jesteś. PS. Tego samego nauczyłam moje dzieci.-@@@-A czym/kim tu się przejmować? Pokazać im (pierniczącym bez ładu i składu księżom) środkowy palec i odwrócić się ""bruzdą"" :D-@@@-Kościół co chwilę wynajduje nowych wrogów cywilizacji, czasem jest to gender, czasem in vitro, innym razem homoseksualiści. Kościół po prostu próbuje udowodnić, że jest potrzebny jako obrońca, wszystko jedno czego. Podczas gdy nie jest potrzebny do niczego. Jeśli ktoś szuka Boga to go znajdzie i bez Kościoła, dużo taniej."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,21482455,wladyslaw-krol-ostro-o-kladce-na-szarych-szeregow-co-to-za.html","Władysław Król ostro o kładce na Szarych Szeregów ""Co to za kolorowa huśtawka hiszpańska?""","Kładka z natury swej powinna łączyć. Konieczne jest zatem określenie podmiotu, użytkownika i sposobu realizacji. A co mamy w przypadku kładki nad ul. Szarych Szeregów? - pisze w liście do redakcji Władysław Król, specjalista planowania układów komunikacyjnych","W liście, który otrzymali także: prezydent Radomia, przewodniczący rady miejskiej, posłowie i TV Dami, czytamy: „Estetyka kolorowej kładki na ul. Szarych Szeregów jest w podobnej rozbieżności pomiędzy potrzebą a jej realizacją. Dopiero „wady” techniczne spowodowały zainteresowanie mediów trwonieniem publicznych pieniędzy. Kładka z natury swej powinna łączyć. Konieczne jest zatem określenie podmiotu, użytkownika i sposobu realizacji. A co mamy w przypadku kładki nad ul. Szarych Szeregów?",MARCIN KUCEWICZ,"Brawo Frysztak. Ciekawe, ktory kolezka sie obłowił przy tej inwestycji. Kiedyś może ktoś opublikije kwity. Jak z tym smiesznym tunelem swiatecznym. A moze sie redakcja w koncu zainteresuje kto jest wlascicielem firmy, ktora zgarnela kaske za ten szmelc? 400 tys. Panowie Witkowski i Frysztak rabneli sobie najdrozsze selfie w dziejech swiata. Oczywiscie za nasze pieniadze.-@@@-No fajnie, tylko autorowi chyba się Wietrzna ze Żwirową zamieniły :)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6156740,Rektor_prostuje_swoje_wczesniejsze_slowa.html",Rektor prostuje swoje wcześniejsze słowa,"0
Rektor UMCS, Andrzej Dąbrowski w rozmowie z ""Gazetą"" tłumaczy, że nigdy nie mówił o likwidacji uniwersytetu. Twierdzi natomiast, że ""dalsze zadłużanie niosłoby taką groźbę""","Małgorzata Szlachetka: W mediach kilkakrotnie powtórzył Pan, że uniwersytetowi grozi likwidacja. Byłaby to pierwszy taki przypadek wśród polskich uczelni publicznych. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego nie ma wiedzy, o tym, żeby UMCS groziła likwidacja. Pana słowa prostuje też prorektor prof. Ryszard Szczygieł. Uspokaja, że sytuacja ekonomiczna uczelni nie uzasadnia likwidacji, bo jej zadłużenie zewnętrzne sięga kilkunastu milionów złotych. Czy nie uważa Pan, że strasząc likwidacją uniwersytetu robi mu czarny PR? Czy takie słowa rektora nie kompromitują całej uczelni?",,
"https://wyborcza.pl/7,135424,23542910,igor-stachowiak-uduszony-na-komisariacie-i-polityczna-klotnia.html",Igor Stachowiak uduszony na komisariacie? I Polityczna kłótnia Merkel I Mundial 2018 I Zobacz najnowsze informacje,"Dzień dobry, zapraszamy na przegląd najważniejszych i najciekawszych wydarzeń z kraju i ze świata.","Polska
Czy Igor Stachowiak został uduszony w komisariacie przez policjantów?
Zdjęcie pośmiertne pobitego Igora Stachowiaka zawieszone nieopodal komisariatu na Trzemeskiej  TOMASZ PIETRZYK
Biegłym badającym śmierć Igora Stachowiaka w komisariacie we Wrocławiu nie udało się jednoznacznie ustalić przyczyny jego zgonu. Stwierdzili jednak ""przełamaną chrząstkę tarczowatą i podbiegnięcia krwawe w tchawicy"".

– Od znajomych lekarzy wielokrotnie słyszałem, że to, iż Igor został uduszony, jest we wrocławskim światku medycznym tajemnicą poliszynela – mówi Maciej Stachowiak, ojciec Igora. – W trakcie rozpoczynającego się w lipcu procesu będę wnosić o zmianę kwalifikacji czynu, za jaki odpowiadać będą policjanci. Oskarżenie ich wyłącznie o przekroczenie uprawnień brzmi jak niesmaczny żart. CZYTAJ WIĘCEJ
Zaczyna się proces Rafała P. Były polityk PiS groził żonie śmiercią
Sąd DANIEL ADAMSKI
Nagranie, na którym słychać, jak Rafał P. znęcał się nad nią, ujawniła jego żona. Obiegło całą Polskę. Jest bardzo drastyczne. Słychać na nich Rafała P., który klnie jak szewc, obraża i upokarza spłakaną, przepraszającą i proszącą o spokój żonę. „Szmato pierd....” – to jedno z najdelikatniejszych wyzwisk, jakie słyszymy w awanturze o to, że żona zapomniała zabrać kwiatek, który dostała od męża.
Były radny PiS Rafał P. zasiądzie dziś na ławie oskarżonych. Będzie sądzony za znęcanie się nad żoną. CZYTAJ WIĘCEJ
Legendarny opozycjonista nie chce medalu od prezydenta RP. ""Mamy dziś dyktaturę partyjną""
Andrzej Sokołowski JAKUB ORZECHOWSKI
W piątek w siedzibie lubelskiego IPN działacze antykomunistycznej opozycji zostaną odznaczeni Krzyżami Wolności i Solidarności. Legenda podziemia Andrzej Sokołowski krzyża nie przyjmie, bo nadający odznaczenia obecny prezydent RP niszczy Trybunał Konstytucyjny.
Krzyż nadawany jest przez prezydenta RP na wniosek prezesa Instytutu Pamięci Narodowej działaczom opozycji wobec dyktatury komunistycznej, za działalność na rzecz odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności lub respektowanie praw człowieka w PRL. CZYTAJ WIĘCEJ
ŚWIAT
Czy niemiecki rząd wywróci się z powodu uchodźców?
Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer rozmawia z kanclerz Angelą Merkel, Berlin, 13.06.2018. Michael Kappeler / AP / AP
Kanclerz Angela Merkel pokłóciła się ze swoim ministrem spraw wewnętrznych Horstem Seehoferem o kształt nowego prawa azylowego. Efekt? Rozpętał się najpoważniejszy kryzys polityczny od momentu objęcia przez Merkel władzy. Pozycja kanclerz nie jest pewna.
Merkel przez prawie trzy lata uciekała przed konsekwencjami najpoważniejszej decyzji w swojej politycznej karierze – wpuszczenia do Niemiec wszystkich zmierzających bałkańskim szlakiem uchodźców. CZYTAJ WIĘCEJ
Francja: jak ustawiać rękę, żeby nie wyjść na faszystę?
Faszystowskie pozdrowienie w wykonaniu Axela Loustau  
Działacze francuskiej skrajnej prawicy powinni bardzo uważać na to, co robią, szczególnie z rękami. Są pod pilną obserwacją mediów. Wychwytują one najmniejsze gesty i słowa, które mogłyby świadczyć o faszystowskich czy nazistowskich sympatiach obiektów obserwacji.
Doświadczył tego na własnej skórze Axel Loustau, jeden z bliskich, zaufanych współpracowników Marine Le Pen, szefowej Zrzeszenia Narodowego (RN, do niedawna występujące pod nazwą Front Narodowy). CZYTAJ WIĘCEJ
Mundial 2018

MŚ 2018. Perła w polu kapusty. Reportaż Michała Szadkowskiego z Soczi, czyli miasta niczym Miami z górami
  Mistrzostwa świata w Rosji, Soczi. Na zdjęciu szef UEFA Gianni Infantino i prezydent Rosji Władimir Putin ALEXEI NIKOLSKY/AP
Jeszcze nigdy w Soczi nie było tyle futbolu, ile jest teraz. Przetrwa także po mundialu, bo chce tego Władimir Putin.
– Kiedy poeta pisał, że umysłem Rosji nie zrozumiesz, myślał też o piłce nożnej – mówi Leo, rodowity mieszkaniec Soczi.
Futbol zawsze był tu przejazdem. Za czasów ZSRR największe kluby przygotowywały się w Soczi do sezonu, bo nawet zimą temperatura rzadko spada tu poniżej zera. W marcu 1973 r. mróz ściął w Moskwie tak bardzo, że Spartak Moskwa przeniósł tu ćwierćfinał Pucharu Zdobywców Pucharów z Milanem. I tyle. CZYTAJ WIĘCEJ
MŚ 2018. Peruwiański lider z kokainą, wojna domowa w Hiszpanii i gol Glika z przewrotki, czyli lista przebojów mundialu w Rosji
ANDRE PENNER/AP
Zacząć wypada od mistrzów świata, którzy niekoniecznie zechcą od pierwszego meczu rzucać się w oczy. To nie w stylu Niemców, oni skrupulatnie odmierzają wysiłek niezbędny do osiągnięcia celu, wiedzą, kiedy należy się sprężyć, wyzwania poniżej ich godności odfajkowują – po awansie pozwolili sobie np. na najdłuższą od lat 80. serię sparingów bez zwycięstwa. CZYTAJ WIĘCEJ
Opinie
Przerywniki polskie. Zawrotna kariera ""jakby"" [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW]
  123RF
Piątek, przed godz. 6, poranna audycja w TOK FM. W studio muzyk rockowy starszego pokolenia, przyjaciel zmarłego niedawno Roberta Brylewskiego. Opowiada, jak w latach 80., będąc w Londynie, dowiedział się o fenomenie sceny rockowej w PRL. Mówi: „Kupiłem 'Times'a' i tam był jakby artykuł na ten temat”.
Co oznacza użyte akurat w tym zdaniu słówko „jakby”?. Czy w „Timesie” był „jakby” artykuł, czyli coś, co nie do końca było artykułem? A może treść artykułu „Times'a” nie do końca dotyczyła sceny rockowej w realnym socjalizmie? CZYTAJ WIĘCEJ
Biznes
Bunt w Pekao SA. ""Czarny protest"" przeciwko łamaniu praw pracowniczych i kulturze pracy wprowadzonej przez ludzi PiS
  Oddział Banku Pekao SA we Wrocławiu Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta
W Banku Pekao SA trwa ""czarny protest"" – pracownicy przyszli do pracy ubrani na czarno. Chcą ""zaprzestania aroganckiego i przedmiotowego traktowania podwładnych"", protestują przeciwko ciągłemu podwyższaniu planów sprzedażowych, niezgodnych z prawem zwolnieniom i sposobom zarządzania spółką od czasu, gdy bank został ""renacjonalizowany"".
To pierwszy taki protest w historii polskiego sektora bankowego. CZYTAJ WIĘCEJ
Nauka
Ofiara z najładniejszych dzieci. Polska badaczka odkrywa tajemnice okrutnego rytuału Inków
  Dagmara Socha z Ośrodka Badań Prekolumbijskich na Uniwersytecie Warszawskim odmraża mumię dziecka oblepioną bryłą ziemi Dagmara Socha
Siedmioro dzieci miało po 6-7 lat, dwoje było o kilka lat starszych. Około pięciu wieków temu wszystkie zostały ofiarowane inkaskim bogom w przerażającym nas dziś rytuale capacocha. To największa znaleziona dotąd ofiara tego typu. CZYTAJ WIĘCEJ
Kultura
Autor książki składającej się z jednego zdania dostał 100 tys. euro nagrody. ""Nie pamiętam, jak ją pisałem""
  Mike McCormack Astrid Eriksson Tropp
Ale to jest jedno zdanie, którego na pewno nie dałoby się przeczytać na jednym wydechu. Powieść ""Solar Bones"" Mike'a McCormacka wyróżniona właśnie Międzynarodową Dublińską Nagrodą Literacką zajmuje 270 stron. CZYTAJ WIĘCEJ

Wideo
W śledztwie zeznawał stanowczo za dużo i bez potrzeby – prof. Andrzej Friszke o ukrywanych faktach z biografii Macierewicza
  PiS chce karać za naruszenie powagi Sejmu poza parlamentem. Za co konkretnie?
Więcej informacji na stronie Wyborcza.pl ",Najnowsze informacje z kraju i ze świata (Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5716814,Prezydent_i_marszalek_jednym_glosem_o_Lublinie.html",Prezydent i marszałek jednym głosem o Lublinie,"0
Wspólne akcje marketingowe i rewolucja w biurze prowadzonym przez województwo w Bruskeli. To plany marketingowców z ratusza i urzędu marszałkowskiego.","- Wszędzie, oprócz Lubelszczyzny, region wspiera promocję swojej stolicy i na odwrót. U nas tego nie było - mówią razem Michał Krawczyk, szef ratuszowego biura marketingu miasta i Piotr Franaszek, pełniący obowiązki dyrektora departamentu promocji, turystyki i współpracy zagranicznej urzędu marszałkowskiego.

- W zeszłym roku urząd marszałkowski zaprosił dziennikarzy i przedstawicieli zagranicznych biur turystycznych na Lubelszczyznę i do Lublina. Pomysł był świetny i gdybyśmy go zrealizowali razem ten study tour byłby bardzo udany. Ale ja nic o tym nie wiedziałem. Nikt w urzędzie marszałkowskim nie wpadł na to, że miasto może być tym zainteresowane - mówi Michał Krawczyk. Teraz to się zmienia: - Gdy niedawno urząd miasta zorganizował study tour dla ogólnopolskich i zagranicznych mediów i biur turystycznych, to organizowaliśmy go wspólnie. Goście odwiedzili więc nie tylko Lublin, ale też Nałęczów i Kazimierz - podkreśla Piotr Franaszek.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7817124,Szpryngiel__kandyduje__bo_ludzie_chca_kogos_normalnego.html","Szpryngiel: kandyduję, bo ludzie chcą kogoś normalnego","0
- Jestem bezpartyjny, za mną szkoła życia. Z moich sondaży wiem, że ludzie chcieliby kogoś normalnego, a ja jestem normalny - tak Bogdan Szpryngiel, opolski biznesmen, uzasadnia chęć kandydowania na prezydenta Polski.","Mówi Szpryngiel

Joanna Pszon : Cóż się takiego stało, że zapragnął Pan być prezydentem całego kraju?

Bogdan Szpryngiel: A stało się. Mam bagaż doświadczeń i nerwy, jak patrzę na tych wszystkich polityków. Postanowiłem więc wymyślić nową formułę, by tę funkcję piastował ktoś zupełnie bezpartyjny, ktoś - jak większość narodu - nieuwikłany w żadne partyjne przymusy, nakazy, zakazy, więzy.

Pana zdaniem wystarczy powiedzieć: ""Nie jestem uwikłany"", by zdobyć poparcie większości Polaków?",Bogdan Szpryngiel (Fot. Michał Grocholski / Agencja),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25250852,olga-tokarczuk-wielkim-ambasadorem-polszczyzny-uroczysta-gala.html",Olga Tokarczuk Wielkim Ambasadorem Polszczyzny. Uroczysta gala w Katowicach,"Po raz szósty Prezydium Rady Języka Polskiego przyznało tytuły Ambasadora Polszczyzny. Wyróżniono nimi osoby i instytucje, które mają wybitne zasługi w krzewieniu poprawnej polszczyzny.","Uroczysta gala odbyła się w niedzielę w sali koncertowej Katowice Miasto Ogrodów – Instytucji Kultury imienia Krystyny Bochenek. Prezydium Rady Języka Polskiego tytuł Wielkiego Ambasadora Polszczyzny przyznało Oldze Tokarczuk. Arcybiskup Grzegorz Ryś został Ambasadorem Polszczyzny w Mowie, a Szczepan Twardoch – Ambasadorem Polszczyzny w Piśmie.
Tytuł Ambasadora Polszczyzny poza Granicami Kraju wręczono profesorowi Thuat Nguyen Chi. Profesor kieruje Pracownią Badań nad Językiem i Kulturą Wietnamską w UAM w Poznaniu, jest tłumaczem literatury polskiej na język wietnamski. Ambasadorem Polszczyzny Regionalnej został profesor Bogusław Wyderka, kierownik Zakładu Historii Języka Polskiego i Dialektologii w Instytucie Filologii Polskiej na Uniwersytecie Opolskim. Młodym Ambasadorem Polszczyzny Małgorzata Rejmer – pisarka, reportażystka, autorka nagradzanych książek reporterskich: „Bukareszt. Kurz i krew” i „Błoto słodsze niż miód. Głosy komunistycznej Albanii”.",Gala Ambasador Polszczyzny 2019 w Katowicach (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta),"Co z tego, że pani Olga Tokarczuk opanowała polszczyznę w stopniu mistrzowskim, skoro nie ma polskiej duszy, co stanowczo stwierdził ministrant kultury, brat reżysera Glinskiego, zwany nie bez powodu tabletem? Jeden taki na ""F"", robił piękne jaja wielkanocne, ale dla kogo robił? Otóż dla Cara. Dla prostego mużyka tych jaj nie robił. I to samo jest z Panią Olgą. Niech pani napisze coś dla madki która ma horom curke i dla jej kąkubęta. Sztuka musi przemawiać do narodu , a przecież elity narodem nie są. Jedyną szansą na wybrnięcie z tego ślepego zaułka, jest stworzenie przez Tokarczuk kilku tekstów dla Zenka i zespołu Boys. ( mam nadzieję, że nie pomyliłem idoli)."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23208584,nowy-prezes-pkp-cargo-chce-zwiekszyc-udzial-spolki-w-polskim.html",Nowy prezes PKP Cargo zapowiada podbój polskiego rynku i zagranicy. Czy zarobi więcej?,"- PKP Cargo ma jeden z najmniejszych udziałów na rodzimym rynku w porównaniu z innymi europejskimi towarowymi przewoźnikami narodowymi. Jest potencjał, by zwiększyć ten udział do 65 proc. do 2022 roku - powiedział nowy prezes PKP Cargo Czesław Warsewicz.","W czwartek Czesław Warsewicz po raz pierwszy spotkał się z dziennikarzami jako prezes giełdowej spółki PKP Cargo. Jak powiedział, jednym z celów będzie zwiększenie udziału firmy w rynku krajowym do 60-65 proc. do 2022 roku. – PKP Cargo ma stale potencjał rozwoju na rynku lokalnym – powiedział prezes Czesław Warsewicz podczas konferencji prasowej.
Mało udziałów w Polsce
Podkreślił, że obecnie w Polsce PKP Cargo ma jeden z najmniejszych udziałów na rodzimym rynku w porównaniu z innymi europejskimi towarowymi przewoźnikami narodowymi. To 51,6 rok temu, a mniej mają tylko Norwegia i Bułgaria.",Czesław Warsewicz (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),"Wszystko O.K., pod warunkiem, że pisdokracja nie wsadzi tam jęzora w poszukiwaniu konfitur, a że jednak wrazi nienasycony ozór, to pewne. I spieprzy również tę szansę kolejnej polskiej firmy. Ale zagarną trochę szmalu jej wygłodzeni reprezentanci."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21006425,sprawa-teatru-polskiego-dyrektor-odmowil-debaty-ale-beda.html","Sprawa Teatru Polskiego. Dyrektor odmówił debaty, ale będą Łukaszewicz i ludzie Glińskiego?","4
Reżyserzy i dramaturdzy Monika Strzępka, Paweł Demirski, Jacek Głomb, Paweł Łysak, filozof prof. Leszek Koczanowicz, prezes Związku Artystów Scen Polskich Olgierd Łukaszewicz, dyrektor festiwalu Dialog Wrocław Tomasz Kireńczuk wezmą udział w debacie ""Kultura w stanie zagrożenia"", na którą zbuntowana publiczność Teatru Polskiego we Wrocławiu zaprasza w środę do Nowych Horyzontów.","Prawdopodobnie pojawią się na niej przedstawiciele Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego lub Instytutu Teatralnego. Wśród zaproszonych są też przedstawiciele Dolnośląskiego Urzędu Marszałkowskiego, prezydent Wrocławia, dyrektor wydziału kultury urzędu miejskiego oraz Jarosław Fret, kurator ESK odpowiedzialny za teatr, ale dotąd nie potwierdzili swojej obecności na debacie. Dyrektor Polskiego Cezary Morawski odmówił przyjęcia zaproszenia.

Stan zagrożenia

Pretekstem do spotkania jest sytuacja Teatru Polskiego we Wrocławiu - przeciwko decyzji komisji konkursowej, na mocy której największą dolnośląską scenę powierzono Cezaremu Morawskiemu, protestują środowiska artystyczne w całej Polsce, zespół Polskiego i duża część publiczności. Z Polskiego odchodzą aktorzy - od początku września taką decyzję podjęło sześcioro artystów, dyrektor planuje zwolnienia kolejnej trójki. Kontrowersje budzi decyzja Morawskiego o zdjęciu z afisza siedmiu spektakli, w tym cieszącej się ogromnym powodzeniem u publiczności ""Tęczowej Trybuny 2012"" Moniki Strzępki i Pawła Demirskiego oraz ""Poczekalni 0"" jednego z najwybitniejszych twórców europejskiego teatru Krystiana Lupy. A ostatnio dyrektor zaprosił na gościnne występy ultraprawicowy teatr z Tarnowa.",Publiczność Teatru Polskiego protestująca przeciw dyrektorowi Cezaremu Morawskiemu (TOMASZ PIETRZYK),Ale szczujnia i nagonka na Morawieckiego. Gdzie Hejt Stop?
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20721013,ryszard-zembaczynski-przed-sadem-zeznawal-w-sprawie-o-1-5-mln.html","Ryszard Zembaczyński przed sądem. Zeznawał w sprawie o 1,5 mln zł zadośćuczynienia","0
Były prezydent Opola Ryszard Zembaczyński był kolejnym świadkiem w sprawie procesu o odszkodowanie, którego domaga się były dyrektor Polskich Zakładów Zbożowych w Brzegu. Władysław Saletnik za niesłuszne oskarżenia były dyrektor domaga się 1,5 miliona zł zadośćuczynienia.","Kolejny proces Saletnika, niegdyś prominentnego działacza PSL, w czerwcu tego roku rozpoczął się przed Sądem Okręgowym w Opolu. Dotyczy odszkodowania za niesłuszne oskarżenia, jakie przez lata kierowała w jego kierunku prokuratura.

Postawione zarzuty dotyczyły spowodowania w latach 1982-1997, kiedy był dyrektorem PZZ w Brzegu, strat majątkowych wielkich rozmiarów. Miało się to odbyć na skutek braku właściwej analizy prawnej i ekonomicznej zawieranych kontraktów, braku nadzoru, niedbałej realizacji umów i zaniechania uzyskiwania odszkodowań.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13177379,Gdansk__12_lat_pozniej.html",Gdańsk. 12 lat później,"0
Zachwycające biurowce. Słynne muzea. Arabski jednym z języków wykładowych na uniwersytecie. Mieszkania z widokiem na stoczniowe dźwigi. Oto Gdańsk, stolica Unii Europejskiej. Jest rok 2025","Przyjechaliśmy do Gdańska po raz pierwszy w 2013 r. Równo dwanaście lat temu. To właśnie wtedy francuski pisarz i publicysta Guy Sorman po raz pierwszy rzucił hasło, by nową stolicą Unii Europejskiej został Gdańsk.

Przedstawił wizję dwuizbowego parlamentu europejskiego oraz instytucji unijnych, które poszukują równowagi między wolnym rynkiem a solidarnością społeczną. Chciał, by powstała nowa klasa polityczna skupiona na sprawach Europy, zaś symbolem tej nowej Unii Europejskiej miała zostać nowa europejska stolica - Gdańsk, bo nie dość, że miasto leży ""w pół drogi między Wschodem a Zachodem"", to jeszcze jego ""historyczne koleje losu przypominać nam będą o tym, od czego chroni nas Europa"". A przede wszystkim ""dewiza dawnej gdańskiej 'Solidarności' - odwaga i umiar [w herbie Gdańska jest hasło ""Nec temere, nec temide"", czyli ""Odważnie, ale z rozwagą""] - może się stać dewizą nowej federalnej Europy"".",Montaż 123rf/Damian Kramski,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21077232,arcybiskup-jedraszewski-zapomnial-ze-kosciol-jest-bogaty-opinia.html","Arcybiskup Jędraszewski zapomniał, że Kościół jest bogaty [OPINIA]","15
Z danych samego Kościoła wynika, że od 1989 r. uzyskał od państwa 160 tys. hektarów. Arcybiskup Marek Jędraszewski twierdzi, że wtedy Kościół cierpiał z powodu braku pieniędzy","Słowa papieża wzgardzone - ""nie ma prawa zabierać głosu w sprawach publicznych"". Kościół pozbawiony możliwości komunikowania się z Polakami. Pisma i gazety katolickie na marginesie. Czy jest to obraz Kościoła w Polsce w czasach stalinizmu? A może ziem wcielonych do Prus podczas Kulturkampfu? Nic z tych rzeczy. Tak arcybiskup łódzki Marek Jędraszewski wspominał początek lat 90. ""Kto miał go [Jana Pawła II] wtedy publicznie bronić? Kto mógł skutecznie tłumaczyć i na co dzień przybliżać polskiemu społeczeństwu prawdę zawartą w jego nauczaniu? Katolickie środki społecznego przekazu były dość słabe, a przy tym rozproszone. Brakowało też niezbędnego kapitału, aby zbudować trwałe i społecznie znaczące ośrodki medialne. W tej trudnej dla Kościoła katolickiego w Polsce chwili pojawił się nieznany jeszcze prawie nikomu redemptorysta, o. Tadeusz Rydzyk"" - mówił arcybiskup na uroczystości z okazji 25-lecia istnienia Radia Maryja, kreśląc obraz, w którym Polskę od całkowitego ateizmu i agnostycyzmu uratował toruński redemptorysta.",Arcybiskup Marek Jędraszewski (MARCIN STĘPIEŃ),"Dobrze, że wielu niemądrych ludzi nie przekazuje potomstwu genów głupoty.-@@@-Forsy, forsy, forsy! Bez niej starzy kawalerowie nie czują powołania do głoszenia Dobrej Nowiny.-@@@-PISkup faszysta, Maybachem jeszcze nie jezdzi, wiec jest biedny.-@@@-Jesteśmy świadkami ""powrotu kościoła do korzeni"",czyli do czasów kiedy wycinali w stołach półkola żeby zmieścić brzuch.Czy znajdzie się w tym kraju Premier-Bio dietetyk,który podejmie się uzdrowić naszych ""BRACI W WIERZE""?-oto jest pytanie.-@@@-Jle KK okradli mienie które należało do Zydow???miliardy złotych i dalej to robią i każdy rząd w Polsce 8m pomaga w szachrajstwach!!bezczelność nawet pisać takie słowa ze KK w Polsce.?? nie ma pieniędzy ,i to tylko dochodzi do wniosku ze KK w Polsce to tylko dobry interes który nie ma nic wspólnego z religią i ci ludzie należący do tej haniebnej organizacji wierzą w Boga! @#! Pfu I'm w oczy!!-@@@-Być może on porównuje tamte czasy do tego, co od roku dzieje się i zapewne będzie się działo przez najbliższe lata. To co Kościół uzyskał wtedy, z tym co zyskuje i będzie zyskiwał teraz za władzy PiS, może się wydawać ledwie jałmużną.-@@@-Jędraszewski jest beznadziejny...jak cały kościół katolicki w Polsce!-@@@-Zakłamaniec z gatunku tych, co ich koń pod brzuchem nisi."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22563121,od-czwartku-zmiana-trasy-linii-t2-autobusy-znikna-z-torowiska.html","Od czwartku zmiana trasy linii ""T2"". Autobusy znikną z torowiska","Miejski Zakład Komunikacji po uzgodnieniach z urzędem miasta zmienia od czwarki, 26 l października trasę linii ""T2"". Autobusy tej linii omijać będą deptak na ulicy Bolesława Chrobrego. Ma to związek z pogarszającym się stanem nawierzchni deptaka.","Autobusy linii „T2” omijać będą deptak na ulicy Bolesława Chrobrego i pojadą następującą trasą:
Trasa w kierunku Zakładu Energetycznego
Przystanki: Kazimierza Wielkiego („Piaski” przy pętli tramwajowej), „Kilińskiego”, „Chodkiewicza”), Mieszka I-go („Sąd”, „Urząd Wojewódzki”), Borowskiego („Borowskiego”), Armii Polskiej („30 Stycznia”,) Łokietka, Estkowskiego, Orląt Lwowskich („Orląt Lwowskich”), Sikorskiego („Zakład Energetyczny” – końcowy).
Trasa w kierunku Piasków
Przystanki: Sikorskiego („Zakład Energetyczny”), Chrobrego („Arsenał”- autobusowy), Wybickiego, Armii Polskiej („30 Stycznia”), Borowskiego („Borowskiego”), Mieszka I-go („Urząd Wojewódzki”, „Sąd”), Kazimierza Wielkiego („Chodkiewicza”, „Kilińskiego”), Czarneckiego – „Piaski” (przystanek końcowy obok „Netto”).",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11433829,Co_warto_zobaczyc_na_Warszawskich_Spotkaniach_Teatralnych_.html",Co warto zobaczyć na Warszawskich Spotkaniach Teatralnych?,"0
Co dziś i jutro będzie się działo podczas 32. WST? Na co warto pójść do teatru?","28.03

Witamy w lesie w rytmie neuro'n'rolla - czyli piąty dzień 32 WST

Piąty dzień 32 Warszawskich Spotkań Teatralnych to spektakle Mikołaja Grabowskiego, Pawła Passiniego i Wiktora Rubina oraz pokaz towarzyszący Chóru Kobiet Marty Górnickiej. Wieczorem w klubie festiwalowym zagra zespół Hellow Dog.

Ponownie na scenach warszawskich zobaczymy ""Pana Tadeusza czyli Ostatni Zajazd na Litwie"" Mikołaja Grabowskiego (o godz. 19.00 w Teatrze Studio) i ""Joannę Królową; Szaloną"" Wiktora Rubina (godz. 19.00, Teatr Powszechny).","""Pan Tadeusz..."", reż. Mikołaj Grabowski, Stary Teatr w Krakowie (Fot. Ryszard Kornecki)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,25084623,krucjata-przeciw-lgbt-to-misja-don-kichota-biskupi-musza-ja.html",Krucjata przeciw LGBT to misja Don Kichota. Biskupi muszą ją przegrać,"Światowy trend jest oczywisty: związki homoseksualne są legalizowane w kolejnych krajach, a Kościoły, które się temu sprzeciwiają, przegrywają z kretesem. W Polsce też tak będzie.","Artur Nowak – (ur. w 1974 r.) adwokat, publicysta i pisarz, m.in. autor rozmów z ofiarami kościelnej pedofilii „Żeby nie było zgorszenia. Ofiary mają głos” (współautorka: Małgorzata Szewczyk-Nowak). Właśnie ukazały się jego rozmowy z byłymi i obecnymi duchownymi „Duchowni o duchownych”
Prof. dr hab. Stanisław Obirek – (ur. w 1956 r.) antropolog kultury, teolog, historyk, publicysta. Pracuje w Instytucie Ameryk i Europy Uniwersytetu Warszawskiego. Wyświęcony w 1983 r. W 2005 r. po serii krytycznych ocen polskiego katolicyzmu i nałożonych nakazach milczenia wystąpił ze stanu duchownego","15.10.2017, Lublin, polscy biskupi na inauguracji roku akademickiego na KUL-u. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Ta akcja spanikowanych przebierańców przypomina mi moją przygodę sportową z dzieciństwa. 10 lat, albo około tego. Mecz piłkarski na szkolnym boisku. Nasza połowa. Dostaję podanie i bez zawahania, potężnie i celnie walę w okienko bramki. Swojej.-@@@-gw zachłystuje się od zawsze, a ostatnio szczególnie gorliwie problemem tzw lgbt.Chciałbym znac argumenty p.Obirka,skoro wszystko wszystkim wolno,dlaczego nie mamy legalizować np związków 3-4 i więcej osobowych w różnych konfiguracjach.Wszak wiązaliby się ludzie dorośli ..którzy w łożku mogą czynić co chcą
Kościól przegrywa nie dlatego,że nie ma racji,ale dlatego,że jest chciwy,pazerny na pieniądze i daje jak najgorszy przykład swym postępowaniem,vide Jędraszewski.
Teraz, przed wyborami takie teksty są wodą na młyn PiSu, a podejrzewam,,że i tzw parady równości w dużęj mierze mogą być prowokacją środowisk prawicowych przed wyborami. A gw jakby tego nie widzi i udaje jak to bardzo ujmuje się za ruchami lgbt, grając role pożytecznego idioty.Szczęśc Boże-@@@-kiedyś palili za twierdzenie, że ziemia nie jest w centrum, kiedyś palili i wyżynali niepokornych władzy watykanu, kiedyś kobiety w spodniach chcieli krzyżować, itp, itd, świat się zmienia, powoli ale stale, a impuls rozwojowy nigdy nie wyszedł od kleru....-@@@-Pięknie opisuje to książka Sodoma - im zacieklej występuje przeciwko gejom, tym większa szansa, że jest ukrytym ale AKTYWNYM homoseksualistą.-@@@-Kiedyś może przegrają. Ale teraz ta krucjata jest po to, żeby PIS wygrał większość konstytucyjną - i wygra ją.-@@@-To kolejny atak na Polskę krzyżaków z pod znaku Najświętszej Marii Panny. Zdrajcy krzyżaccy ogłosili ją ""królową Polski"" Gdyby powstała z grobu to razem z synem dostała by od ""prawdziwych Polaków katolików"" bejsbolem: czarna (śniada conajmniej) i żydówka. Wycierając swe tłuste gęby ""wartościami"" klechy mordują chorych (kradnąc rękoma kato-politycznych qu..rew pieniądze służby zdrowia). Ile tysięcy ha zagarnął zakon krzyżacki? Zagarną ziemię ..a i tak okrada dalej otępionych staruszków ""metodą na wnuczka"" ..sorry ""metodą na życie wieczne""-@@@-Przesladowanie mniejszosci seksualnych nie jest celem,
ale srodkiem do celu, jakim jest urzadzenie przez PiS/KK
kato-nazistowskiej dyktatury w Polsce.

Nalezy skupic sie na obronie Rzeczypospolitej, demokracji,
praw i wolnosci obywatelskich przed ZAMACHEM STANU !!!
Abysmy wraz z naszymi dziecmi nie skonczyli
na kolanach i w kajdanach!

WALCZMY, jak niedzwiedzica w obronie malych
o zycie i przyszlosc naszych dzieci,
o caly nasz dorobek, o nasza godnosc
i wszystko w zyciu czlowieka najcenniejsze!

Nalezy WSZYSTKIM uswiadomic,
ze znalezlismy sie na krawedzi KATASTROFY!
Od nas zalezy, czy zrobimy krok w PRZEPASC !!!-@@@-Jest tyle ważnych spraw, a w ich głowach tylko seks: głównie homo seks mężczyzn i masturbacja nastolatków. I tacy ludzie chcą nam wszystkim układać życie, a przede wszystkim wychowywać nam dzieci."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3160144.html","Wojciechowski wygrał, Pawlak przegrał","0
Janusz Wojciechowski pozostaje szefem PSL w regionie łódzkim - tak zdecydowali w niedzielę ludowcy, mimo wcześniejszego wyrzucenia eurodeputowanego z partii. Prezes Waldemar Pawlak wyjechał w niedzielę z Łodzi jako przegrany.","Już na powitanie Pawlaka czekała niemiła niespodzianka. Młodzi działacze PSL zorganizowali happening i chcieli mu wręczyć kukłę w kapturze, gwizdek i fotografię zburzonej siedziby partii przy ul. Grzybowskiej. - Kukła to symbol sądu kapturowego, który wykluczył Wojciechowskiego bez możliwości obrony. Gwizdek to prezent, by prezes mógł lepiej zagłuszyć młodych działaczy, którzy się nie zgadzali z jego decyzją. A fotografia ze zburzoną siedzibą partii przy ul. Grzybowskiej miała pokazać upadek i ruinę polityczną stronnictwa mającą w sondażach 1 proc. poparcia - mówi Piotr Pietrzak, szef Forum Młodych Ludowców w Łodzi.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20319293,nie-oskarzamy-ale-prosimy-o-pomoc-po-liscie-otwartym-wyjdzcie.html","Nie oskarżamy, ale prosimy o pomoc. Po liście otwartym ""Wyjdźcie z szafy""","1
Nic nie wskazuje na to, żeby Tochman potrafił sobie wyobrazić, jak wygląda codzienne życie osób określanych skrótem LGBT.","Tekst Tochmana nosi tytuł ""Ton"". Chodzi mu oczywiście o ""List otwarty do lesbijek, gejów, biseksualnych i transpłciowych podpisany przez lesbijki, gejów, biseksualnych i transpłciowych, którzy się ujawnili"". Ale to w jego artykule pobrzmiewa protekcjonalny, przemądrzały ton człowieka przepełnionego poczuciem moralnej wyższości. I szczerze mi przykro, ale Tochman rzeczywiście nie zrozumiał, o co ""jakimś innym dyskryminowanym osobom"" chodziło. Nic nie wskazuje na to, żeby potrafił sobie wyobrazić, jak wygląda codzienne życie osób określanych skrótem LGBT. Kogoś, kto jeśli tylko się nie ukrywa, to zaraz się ""obnosi"" i ""promuje"", kto nie żąda praw, ale ""przywilejów"", kto w przypadku gejów jest nazywany pedofilem, lesbijek - niedojebaną babą, transseksualistów/ek - chorym psychicznie. Kogoś, komu odmawia się nawet zaświadczenia z USC, jeśli chce wziąć ślub w jednym z coraz większej liczby krajów, które na to pozwalają. Stan prawny obowiązuje praktycznie taki sam jak w PRL - brak ustawy o związkach partnerskich, brak orientacji seksualnej wśród przyczyn popełniania przestępstw z nienawiści. Różnica jest taka, że powstały organizacje osób LGBT, w które można rzucać kamieniami, i kluby, pod którymi można czekać na wychodzących, żeby ich pobić. Słusznie przypuszczając, że raczej nie zgłoszą się na policję - tak samo jak w PRL, kierowani tym samym strachem. Na dodatek w oficjalnych szkolnych podręcznikach homoseksualizm określany jest jako zboczenie.",,"""Po czwarte, ten list to naprawdę była prośba ludzi w trudnej sytuacji. Głodni proszą o jedzenie, a my o szacunek, i to była prośba o ułatwienie nam zdobycia tego szacunku."" Wstyd mi, że takie rzeczy trzeba pisać, że nie są oczywiste."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24251803,ksiazki-za-17-tysiecy-zl-od-sztuki-sa-przy-marszalkowskiej.html","Książki za 17 tysięcy zł od sztuki. Kupują szejkowie, menadżerowie, prezes LOT-u sprezentował taką papieżowi","Otworzyli się przy Marszałkowskiej. Największy nakład to 525 egzemplarzy. Ale odchodzą od takich ilości. Trylogii Sienkiewicza w jednym tomie wydali 99 sztuk, każdą w innej oprawie, z innymi zdobieniami.","Urszula Kurtiak z mężem Edwardem otworzyli przy Marszałkowskiej Galerię Książki Kolekcjonerskiej.
– To jedyna taka galeria na świecie – informuje Urszula Kurtiak. – Mówią, że jest taka w Mediolanie. Pojechaliśmy tam: jest tylko antykwariat z kilkoma nowymi książkami, reszta stare – wyjaśnia jej mąż Edward Ley. Oni sprzedają tylko nowe książki, produkowane w kolekcjonerskich ilościach, artystycznie oprawione.
W przeszklonej gablocie leży „Książę” Machiavellego. – Sami redagowaliśmy tekst, bo w tłumaczeniu z XIX wieku jest wiele archaizmów. Próbowałam na 30-latkach, jak nie rozumieli jakiegoś słowa, to znajdowałam nowe – opowiada Kurtiak. To jeden z 88 ręcznie zszywanych egzemplarzy. Okładkę z cielęcej skóry zdobi złoto. W środku ilustracje, które artysta tworzył cały rok. „Książę” kosztuje 5800 zł.","- Robimy całe biblioteki - mówią Kurtiak i Ley. Wydali dzieła zebrane m.in. Lema, Tołstoja, Platona i Hessego. (DAWID ZUCHOWICZ)","Książka kolekcjonerska... co za absurd. Przy tym jednak gratuluję pomysłu. Niby człowiek wie że są tacy co zbierają okładki a nie przeczytane książki... Ale żeby zamienić to na gotówkę? Szacun.-@@@-A dla kogo te ""porawiane"" książki? Dla bogatych snobów. żeby ustawili je na pókach? Pardon, w designerskich szafach biblioteczych?
Trzydziestolatkowie, którzy nie rozumieją tekstu XIXwiecznego przekładu powinni wrócić do liceum.-@@@-Dorośli mężczyźni kolekcjonują np figurki z klocków Lego i robią to na poważnie więc książki jak najbardziej nadają się do kolekcjonowania.-@@@-Koszmarny snobizm dla ludzi, którzy i tak nie przeczytają tego co kupią.-@@@-Czy prezes LOT-u robił prezent za swoje? Bo jakoś mi ciężko uwierzyć...-@@@-Jedna z bardziej ohydnych rzeczy na tym padole to rynek towarów luksusowych. Każdego z tych grubasów kańczugami po śniegu pogonić.-@@@-Podziw i groza.-@@@-Jeśli nie przeczyta tego, co otrzymał lub kupił to groza. Jeśli oprawił książkę, która zmieniła jego życie i jeszcze słono za to zapłacił, to można podziwiać."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20184142,kaczynski-w-polsce-trwa-rebelia-przeciwko-naszym-rzadom.html",Kaczyński: W Polsce trwa rebelia przeciwko naszym rządom,"229
Gdybyśmy ten spór przegrali, ustąpili, to przyznalibyśmy, że reprezentujemy tę wielką część społeczeństwa, która chce w Polsce zmian, a która tak naprawdę w tym realnym ustroju nie ma praw. Na to nie ma zgody! - mówił dziś w Warszawie prezes PiS Jarosław Kaczyński","W rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r., które rozpoczęły karierę polityczną Jarosława Kaczyńskiego - został wtedy wybrany senatorem z województwa elbląskiego, a jego brat Lech z województwa gdańskiego - prezes PiS zarysował ostatnie 27 lat niepodległej Polski jako starcie sił demokratycznych z takimi, które do prawdziwej demokracji w Polsce dopuścić nie chciały. Za każdym bowiem razem, gdy do władzy dochodziły siły demokratyczne, wybuchała rebelia, która im możliwość zmian odbierała.","""Trwa rebelia"" przeciw rządom PiS - Jarosław Kaczyński podczas wystąpienia z okazji rocznicy wyborów 4 czerwca (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","I powychodziły pluskwy spod strzechy, a jak zgasisz świeczkę spadają; Przyrody nie da się zagłaskać; Czy czas już nadszedł na dezynsekcję? Czy mam zamówić kamasze, czy chmurę biedronek? Kaczki nie strusie i chociaż w Wiśle więcej piasku niż wody WIATR wieje z południa.-@@@-Kaczyński nie jest w stanie zrozumieć że tak naprawdę rebelią dla POLSKI jest on we własnej osobie, oraz grupa poddańczo oddanych mu współpracowników.Dla kraju już dziś to katastrofa ,za rok tragedia a za trzy upadek wszystkiego o co POLSKA Z TAKIM TRUDEM WALCZYŁA!!Pozostaną tylko ogromne długi totalny chaos społeczny i nie daj BOŻE krew na ulicach miast POLSKI.-@@@-DUCKczyński, CAŁA POLSKA SIĘ Z C Z CIEBIE ŚMIEJE, TY POSTKOMUCHU I ZŁODZIEJU – POLSKIEJ WOLNOŚCI! Rebeliant nr 1 Polski i Europy, który zburzył w ojczyźnie demokratyczny ład i jaki taki spokój, przekształcił ją w Kacze Gumno, wciąż pieprzy, że część jego poddanych wszczęła i kontynuuje rebelię przeciw jego bezprawiu i niestrawności. Ten bydlak, cynik, troglodyta, a żeby sparafrazować jego piewcę Pietrzaka także wesz, menda, gnida, pluskwa, za każde takie nienawistne słowo musi odpowiedzieć przed Narodowym Trybunałem Stanu. A za brednie, iż jego sPISkowa mafia NIE MA DOTYCHCZAS PRAW, W POLSCE BĘDĄCEJ OD 25-10-2015 W JEGO KACZEJ NIEWOLI, TO JUŻ NAJWYŻSZA KARA: POLITYCZNEJ ŚMIERCI!-@@@-PiS przegra. Nie obali ich opozycja ani KOD. Sami się pozagryzają, zawiść i zazdrośćzrobi swoje.-@@@-nie mozna tego debila sluchac! jest lepszy w tych lgarstwach od Putina...on musi byc chory ...-@@@-Oj, dziadek, wszystko ci się myli: demokracja z dyktaturą motłochu i UE z ZSRR. Wyjaśnijmy: demokracja to rządy większości z poszanowaniem praw mniejszości, a do UE przystąpiliśmy dobrowolnie (przypomnę: było referendum i suweren zagłosował ZA) i z tym wiążą się zarówno prawa, jak i obowiązki - w zamian za bezpieczeństwo, wspólny rynek, dofinansowanie rolnictwa i inne benefity zobowiązaliśmy się do przestrzegania reguł demokracji oraz prawa UE.-@@@-Powstanie, rebelia, dawniej insurekcja zbrojne wystąpienie ludności państwa, miasta lub pewnego obszaru, skierowane przeciw dotychczasowej władzy lub władzy okupacyjnej.-@@@-Faszystowski bełkot."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6109988,Ukraina_utarla_nosa_Gazpromowi.html",Ukraina utarła nosa Gazpromowi,"0
Gazprom już szykował się do zakręcenia kurka Ukrainie, twierdząc, że Kijów nie znajdzie 2 mld dol. na spłatę gazowych długów. Wieczorem rząd Ukrainy ogłosił, że ma pieniądze.","Na zapłatę rachunków za gaz dostarczony w listopadzie i grudniu koncern Naftohaz zaciągnie do 2 mld dol. kredytów w państwowych bankach Oszczadbank i Ukreksimbank, gwarantowanych przez rząd Ukrainy - ogłoszono wczoraj wieczorem w Kijowie. W tym celu rząd Ukrainy podniósł kapitały obu banków. Rozporządzenie w tej sprawie podjęto już w poniedziałek, na nadzwyczajnym, tajnym posiedzeniu rządu Ukrainy. - Pieniądze przekażemy dziś, za dwie, trzy godziny - niezwłocznie zapowiedział rzecznik Naftohazu Walentij Ziemlanskij. W Kijowie spekulowano, że w środę premier Julia Tymoszenko poleci do Moskwy sfinalizować negocjacje nowego kontraktu na gaz.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24359762,akcja-jak-poprawic-bezpieczenstwo-na-ul-mogilskiej-zaproponuj.html",AKCJA. Jak poprawić bezpieczeństwo na ul. Mogilskiej? Zaproponuj!,"Nim na dobre rozpoczął się nowy rok, na ul. Mogilskiej potrącone zostały dwie osoby. Do niebezpiecznych zdarzeń, w których piesi ryzykują życiem, dochodzi tam niemal codziennie. Rozpoczynamy akcję, w której wspólnymi siłami spróbujemy naprawić to miejsce!","Pierwszy czwartek nowego roku. Późnym popołudniem na przejściu dla pieszych, nieopodal skrzyżowania ulic Mogilskiej i Francesco Nullo, pod tramwaj wpada 19-latek. Z urazem głowy i w ciężkim stanie trafia do szpitala.
– Wszedł na torowisko na czerwonym świetle, nie słyszał sygnału motorniczego, bo na uszach miał słuchawki – relacjonują potem policjanci. Nieostrożni piesi wpatrzeni w smartfony to plaga, ale problemem jest też przejście w miejscu, gdzie tramwaje rozpędzają się, by pod górkę wyjechać z ronda.
Kilka dni później na przejściu na wysokości ul. Cystersów rozpędzony samochód wjeżdża na pasach w 57-latkę. Kobieta także ląduje w szpitalu.
Jak wynika z policyjnych statystyk, w ostatnich trzech latach na ul. Mogilskiej potrąconych zostało ośmiu pieszych! Ale do niebezpiecznych sytuacji dochodzi tam niemal codziennie.
Niebezpieczne sygnalizatory
Arteria łącząca centrum z Nową Hutą została gruntownie przebudowana w 2014 roku za około 150 mln zł. Jeszcze nim zaczął się remont, stowarzyszenie Przestrzeń – Ludzie – Miasto postulowało, by nie robić z ul. Mogilskiej trasy tranzytowej, a zachować jej śródmiejski charakter. Urzędnicy odrzucili jednak postulaty zwężenia drogi do jednego pasa, twierdząc, że ruch przeniesie się na inne ulice.
Co po modernizacji otrzymali piesi? Na niespełna dwukilometrowym odcinku drogi powstało tylko pięć przejść. Każde podzielono trzema sygnalizatorami, które niemal codziennie testują cierpliwość przechodniów. Albo świecą się zbyt krótko, by na raz przejść z jednej strony ulicy na drugą, albo ustawione są tak, że na czerwonym stoją i samochody, i piesi.
Często zdarza się, że wpatrzeni w zielony kolor na sygnalizatorze po drugiej stronie ulicy przechodnie wkraczają na torowisko, gdzie światło jest czerwone, bo nadjeżdża tramwaj. Inny przykład? Pasażerowie nie mogą wsiąść do tramwaju, który zatrzymał się na przystanku, bo ich przed torowiskiem zatrzymuje czerwone światło. Wielu taki kolor na sygnalizatorze jednak nie zraża i ryzykują.
„Stracona szansa”
Popełnione przy projektowaniu ulicy błędy dały o sobie znać kilka tygodni po zakończeniu remontu, gdy na ul. Mogilskiej tramwaj potrącił pieszą i kilka metrów ciągnął ją po torowisku.
– To miejsce to pułapka na pieszych. Bylejakość, bezmyślność, taniość (zła lokalizacja przejść dla pieszych, wąskie i niezabezpieczone wysepki przystanków tramwajowych) w połączeniu z pseudonowoczesnością w postaci oddzielnej, niby-inteligentnej, regulacji sygnałów świetlnych dla obu jezdni i torowiska stwarzają poważne zagrożenie. Poza tym nie można mieć dwóch w jednym – arterii przelotowej i intensywnego ruchu pieszych. Niestety, koncepcja rewitalizacji Mogilskiej upadła pod wpływem lobby samochodowego – komentował informacje o wypadku nasz czytelnik.
– Pierwszy śmiertelny efekt bezmyślnej przebudowy Mogilskiej – pod dyktando lobby spalinowego. W tym miejscu, tak jak proponowała strona społeczna, powinno się poszerzyć przestrzeń dla pieszych. W mieście mieszkają ludzie, a nie samochody – wtórował mu kolejny.
W 2015 roku do Krakowa przyjechał Charles Montgomery, autor książki „Miasto szczęśliwe”, w której pokazał recepty na uzdrowienie zaniedbanych i niefunkcjonalnych przestrzeni miejskich. Gdy zobaczył ul. Mogilską, stwierdził: – Szkoda straconej szansy. W wywiadzie dla „Wyborczej” mówił: – Jestem ciekaw, czyje życie zmieniło się na lepsze dzięki temu remontowi. Jak dla mnie, to ona nadal jest przede wszystkim dla samochodów. 
Konfliktów będzie więcej
Niestety, po czterech latach od remontu ul. Mogilskiej jeszcze dobitnej widać, że jej wizja forsowana przez urzędników była krótkowzroczna i niecelna. – Nasuwa się stwierdzenie: „A nie mówiliśmy?!” – komentuje Paweł Hałat ze stowarzyszenia Przestrzeń – Ludzie – Miasto. – W ostatnich latach obszar przy ul. Mogilskiej zaczął się urbanizować. Droga stała się osią dzielnicy handlowo-usługowej. Przybyło pieszych, przybyło oczekujących na wąziutkich przystankach, a tymczasem drogę zmodernizowano tak, by służyła tranzytowi aut. Konfliktów będzie tam coraz więcej – przewiduje.
A to dlatego, że pieszych na ul. Mogilskiej będzie przybywać. W miejscu dawnego Prodlewu powstaje ogromny biurowiec Mogilska Office, a w sąsiedztwie rozbudowuje się osiedle Grzegórzki Park. Wprowadzą się nowi pracownicy i lokatorzy.
AKCJA „WYBORCZEJ” NA MOGILSKIEJ
Czy gdy zwiększy się liczba pieszych, będzie więcej wypadków? A może przyjazną ul. Mogilską da się jeszcze odzyskać wspólnymi siłami mieszkańców, aktywistów i urzędników?
Zdajemy sobie sprawę, że nie tylko ta ulica wymaga poprawek i spojrzenia na nią nie tylko zza kierownicy samochodu. Niech Mogilska będzie jednak początkiem dyskusji o poprawie bezpieczeństwa pieszych w Krakowie.
Czekamy na listy czytelników, co na tej lub innych ulicach miasta przeszkadza w poruszaniu się, oraz na pomysły, jak temu zaradzić. Wspólnie wypracowane postulaty przekażemy do Zarządu Transportu Publicznego, Zarządowi Dróg Miasta Krakowa i Miejskiemu Inżynierowi Ruchu. Już dziś wszystkich zapraszamy do współpracy. Razem naprawmy sobie Mogilską!
CZEKAMY NA LISTY: redakcja@krakow.agora.pl",Wypadek na ul. Mogilskiej (Fot. Aleksander Gurgul),"Wydawało się, że że szybki tramwaj to wspaniałe rozwiązanie dla Krakowa - okazuje się to jednak nieprawdą, gdyż jest on niebezpieczny dla pieszych. Samochody też są niebezpieczne. Metro w Krakowie jest niepotrzebne. Też jestem za uspokojeniem ruchu oraz za uspokojeniem życia. W Krakowie powinien funkcjonować jedynie transport rowerowy! Przecież z Nowej Huty do Bronowic można w godzinę przejechać rowerem! Osoba starsza albo wioząca dzieci - może pół godziny albo godzinę dłużej. Zawsze też można zrobić sobie trzygodzinny spacer z kijkami. Zdrowo, ekologicznie i ogromne oszczędności dla miasta! Żyjmy wolniej, nie pędźmy tak do pracy i z pracy, bo stres zabija.-@@@-Tak się kończy układanie miast dla samochodów. Oby nigdy więcej takich inwestycji. Budujmy miasta dla ludzi.
A tym, którzy myślą odwrotnie polecam wymienioną w tekście książkę 'Miasto szczęśliwe'.-@@@-Jest tylko jedno wyjście - zwęzić Mogilską do 2x1, tam zwyczajnie nie miejsca na 2x 2 jezdnie, tramwaj, drogi rowerowe, parkowanie, przystanki, azyle dla pieszych i przyzwoite chodniki. Skoro nie ma miejsca na wszystko, to z czegoś trzeba wybierać, niech więc kierowcy się posuną, a najlepiej - wsiądą do tramwajów.-@@@-mądry Kraków po szkodzie? dziwi mnie zdziwienie, że po zbudowaniu kolejnej śródmiejskiej autostrady mamy do czynienia z obniżeniem bezpieczeństwa pieszych i komfortu pasażerów komunikacji.-@@@-Ten który wymyślił takie ustawienie świateł, że w momencie gdy na przejściach przez jezdnie (obie, po obu stronach torowiska!!!) są zielone światła dla pieszych, a w tym samym czasie na przejściu przez torowisko (pomiędzy jedniami) jest światło czerwone, jest właśnie winny potrąceń pieszych przez tramwaje!!!-@@@-Przede wszystkim zmienić sygnalizację tak, aby przejście dało się pokonać w jednym cyklu świateł.
A po drugie zmienić ścieżki rowerowe, żeby piesi nie byli zagrożeni rozjechaniem również przez rowerzystów - jak najmniej miejsc, w których ciągi piesze i rowerowe się przecinają.-@@@-"" na uszach słuchawki"" i ""wpatrzeni w smartfony"" to plaga której nawet metro nie uchroni...
Tacy wchodzą nie tylko pod samochody, ale także potrafią wtargnąć nagle na ścieżkę rowerową wprost pod rower (30 km/h).
Każdy uczestnik ruchu w przestrzeni publicznej powinien zachowywać się odpowiedzialnie.
Niezależnie czy jest kierowcą, rowerzystą czy pieszym .
Inna sprawa to planowanie przestrzenne ... jeśli urzędnik pozwala na upychanie biurowców i zagęszczanie zabudowy bez zapewnienia infrastuktury komunikacyjnej to mamy własnie taką sytuację jak na Mogilskiej.-@@@-W jakimś mieście w Europie widziałem, że na wąskich przejściach przez torowisko szybkiego tramwaju są dodatkowo zapory, takie jak znamy ze szlaków kolejowych, tylko mniejsze, lekkie, chyba gumowe, stricte dla pieszych."
"https://wyborcza.pl/1,135424,17639662,Esesmani_na_szafocie___jutro_w__AleHistoria_.html","Esesmani na szafocie - jutro w ""AleHistoria""","- To dla mnie zaszczyt być wieszanym przez najbardziej nieludzkiego ze wszystkich zwycięzców. Heil Hitler! - mówił August Eigruber, gauleiter Górnej Austrii i założyciel obozu koncentracyjnego w Mauthausen.","Willi Frey, dawny strażnik obozowy, przed założeniem kaptura oświadczył, że umiera jak Jezus na krzyżu, bez grzechu. Wcześniej zarzekał się, że w drodze na szafot zaśpiewa przebój Franka Sinatry ""Give mi five minutes more"" (""Daj mi jeszcze pięć minut""), ale ostatecznie na śmierć szedł ze ściśniętym gardłem.

Początkowo w więzieniu w bawarskim Landsbergu wieszało dwóch katów: sierżant John C. Woods, który w 16 października 1946 r. wykonał wyroki śmierci na dziesięciu nazistowskich notablach skazanych przez Międzynarodowy Trybunał Norymberski, oraz Johann Reichhart, najwydajniejszy kat w historii Niemiec - za rządów Hitlera zgilotynował 3 tys. ludzi.

Reichhart, którego Amerykanie wzięli na służbę z racji jego doświadczenia, wywodził się z rodziny katów i zgodnie ze starą tradycją czekał na skazańca elegancko ubrany - przy gilotynie nosił cylinder i frak, w Landsbergu garnitur i muszkę. Woods pod koniec lat 40. wrócił do Stanów i wtedy zastąpił go chorąży Britt, którego katowskiego rzemiosła uczył w Landsbergu jeden z dawnych kapo z Buchenwaldu.

W drodze na szafot towarzyszył skazańcom ksiądz Morgenschweiss, będący kapelanem w więzieniu Landsbergu od 1932 r. A jeśli byli protestantami to amerykańskie władze więzienne ściągały z miasta pastora. Jedynym, który na śmierć poszedł bez duchownego, okazał się Karl Brandt, lekarz Hitlera i szef służby zdrowia III Rzeszy skazany na śmierć za udział w programie eutanazji i eksperymenty medyczne na ludziach.

- Nie dziwię się, że naród, który zmienił mieszkańców Hiroszimy i Nagasaki w króliki doświadczalne, próbuje się teraz kryć za najwyższymi zasadami moralnymi - mówił rankiem 2 czerwca 1948 r. Ponieważ przekroczył półtorej minuty na ostatnie słowo, zniecierpliwiony komendant kazał założyć mu kaptur, ale Brandt wyklinał Amerykanów do końca, aż do otwarcia się zapadni.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","28 maja 1946 r. Egzekucja Rudolfa Suttropa, adiutanta komendantów obozów koncentracyjnych w Dachau i Gross-Rosen (Fot. AP PHOTO)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5638818,Stanislaw_Jalowiecki_znow_lustrowany.html",Stanisław Jałowiecki znów lustrowany,"0
Kolejny proces lustracyjny opolskiego europosła Stanisława Jałowieckiego rozpocznie się przed sądem we Wrocławiu. - Nie liczę na nic, ale nie mogę dać się stłamsić - mówi.","Sąd Najwyższy w lutym 2007 roku uznał Stanisława Jałowieckiego za kłamcę lustracyjnego. Tego samego roku, mimo prawomocnego wyroku, Jałowiecki złożył kolejne oświadczenie, w którym zapewnił, że nie współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa. Bo nie zgadza się z orzeczeniami sądu lustracyjnego, który uznał, że był on w latach 70. konsultantem SB.

Wydając taki wyrok, sąd oparł się na esbeckim raporcie z czerwca 1973 r., według którego Jałowiecki został zwerbowany w Katowicach jako socjolog i dokonał analizy trzech ulotek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1714875.html",W Rosji ukazała się kłamliwa książka o Katyniu,0,"Zakłamać Katyń

Żeby zjednoczyć Europę w walce ze szturmującą Armią Czerwoną Hitler rozkazał odkopać w 1943 r. groby z rozstrzelanymi w 1941 r. pod Smoleńskiem polskimi oficerami i ogłosić światu, że jakoby zabiło ich w 1940 r. NKWD"" - pisze Jurij Muchin w wydanej właśnie w Moskwie książce ""Antyrosyjska podłość"".

Na prawie 800 stronach Muchin próbuje udowodnić, że polskich oficerów w Katyniu, Charkowie i Miednoje rozstrzelało nie NKWD, lecz hitlerowcy, co przez lata głosiła propaganda radziecka. Pisze, że podpisane przez Stalina dokumenty zezwalające na rozstrzelanie polskich oficerów zostały sfałszowane w laboratoriach KGB tuż przed rozpadem ZSRR: ""W latach 80. tę prowokację próbowały reanimować gady z Komitetu Centralnego KPZR, prokuratury generalnej, Akademii Nauk, żeby pozbawić Rosję sojuszników i popchnąć kraje Europy wschodniej do NATO"" - pisze Muchin.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,970988.html",Durecki na prezydenta?,"0
Romuald Durecki, dotąd jeden z filarów Obywatelskiego Komitetu Opolszczyzny, zbiera podpisy i zastanawia się, czy walczyć o fotel prezydenta. Tymczasem oficjalnym kandydatem OKOP-u jest Stanisław Skakuj.","Pod koniec ub. tygodnia przed Powiatowym Urzędem Pracy w Opolu można było dostać ulotkę ze zdjęciem i życiorysem Dureckiego.

On sam twierdzi, że to nie są ulotki wyborcze, bo nie podjął jeszcze decyzji, czy kandyduje.

- Nie ja je robiłem - ucina rozmowę.

Chwilę później: - Zrobił to pan, który zbiera podpisy pod moim nazwiskiem. Chcę sprawdzić, czy nie warto ubiegać się o stanowisko prezydenta. Robię sondaż, bo trzeba spróbować.

Zapytaliśmy Dureckiego, czy to znaczy, że już nie popiera Skakuja. - Popieram i kto wie, czy nie powiem tym, którzy mnie popierają, aby na niego głosowali - wyznaje.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3085811.html",Do szopy hej pasterze!,"0
Rzeszowskie szopki nie są tak słynne, jak krakowskie, ale i one co roku są jednym z najbardziej charakterystycznych elementów - obok choinki - świąt Bożego Narodzenia. Odwiedzanie ich z dziećmi w kościołach jest tradycją w wielu rodzinach","Szopki coraz częściej pojawiają się też w naszych domach. To dlatego, że już nie jesteśmy zdani tylko na własną pomysłowość i zdolności manualne członków rodziny, ale możemy je w dużym wyborze kupować gotowe. Ale i tak, te w kościołach są najbardziej popularne. Tradycję budowania szopek zawdzięczamy świętemu Franciszkowi z Asyżu, autorowi szopki w Greccio 1223 roku. Praktyka zapoczątkowana we Włoszech szybko upowszechniła się w całej Europie. Do Polski przenieśli ją franciszkanie. Plastyczne przedstawianie motywów Bożego Narodzenia należy do bardzo popularnych i wdzięcznych obrazów i jest elementem kultury europejskiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7175757,Bedzie_speckomisja_od_pralni_zony_posla_PSL_.html",Będzie speckomisja od pralni żony posła PSL?,"0
- Jak to się stało, że właśnie żona posła Andrzeja Pałysa dostała unijną dotację? - pyta szef SLD w województwie poseł Sławomir Kopyciński i domaga się specjalnej komisji sejmiku. Na razie sprawą zajmie się komisja rewizyjna","Teresa Pałys, żona posła PSL-u i wiceprezesa rady wojewódzkiej tej partii, ma otrzymać z UE dotację na budowę pralni w Solcu Zdroju za 1 mln 315 tys. zł, bo wygrała w konkursie ""Bezpośrednie wsparcie sektora mikro-, małych i średnich przedsiębiorstw - wzrost konkurencyjności"".

Wnioski rozpatrywali urzędnicy marszałka województwa (szefa PSL-u w Świętokrzyskiem) Adama Jarubasa, a Departamentem Funduszy Strukturalnych kieruje członek powiatowej organizacji partyjnej w powiecie Andrzeja Pałysa. Na 400 złożonych projektów komisja odrzuciła 300. Sprawę ujawniliśmy w środę.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22987115,pijany-mezczyzna-zablokowal-droge-wojewodzka-lezal-na-jezdni.html",Pijany mężczyzna zablokował drogę wojewódzką. Leżał na jezdni [WIDEO],"Kompletnie pijany mężczyzna zablokował drogę wojewódzką 786 w Seceminie w powiecie włoszczowskim. Był w takim stanie, że nie mógł się podnieść.","Do nietypowej sytuacji doszło w piątek. – Patrolując drogę, policjanci zauważyli leżącego na środku jezdni mężczyznę. Jak się okazało, 67-latek był tak pijany, że sam nie mógł nawet się podnieść. Policjanci pomogli mężczyźnie dotrzeć do domu – mówi Karol Bator, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji we Włoszczowie. Dodaje, że mężczyzna za swój czyn, który mógł się skończyć dla niego tragicznie, odpowie teraz przed sądem. – Reakcja policjantów być może uchroniła go od potrącenia, a w konsekwencji nawet śmierci. Przecież rozwaga i zdrowy rozsądek to podstawa, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo w ruchu drogowym. Dotyczy to zarówno kierujących, jak i pieszych – dodaje policjant.",,"Może kretyna w pijanym widzie sumienie ruszyło i postanowił poleżeć krzyżem za karę....
(mówią że kierowcy nie uważają a tu proszę, nie przejechali ssaka...)-@@@-Włoszczowa? Czy to może tam, gdzie jest ten słynny dworzec pewnego katolika, niejakiego Gosiewskiego, dwukrotnie żonatego?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25232867,pilkarska-reprezentacja-polski-spadla-ale-zostaje-w-dywizji.html","Piłkarska reprezentacja Polski spadła, ale zostaje w Dywizji A Ligi Narodów",UEFA postanowiła powiększyć do 16 liczbę drużyn w Dywizji A piłkarskiej Ligi Narodów. Zyska na tym Polska - zostanie w niej na kolejną edycję rozpoczynającą się po Euro 2020.,"Zaraz po nieudanym mundialu w Rosji drużyna prowadzona przez nowego selekcjonera Jerzego Brzęczka przystąpiła do I edycji rozgrywek. Wyjazdowy mecz z Włochami zakończony remisem 1:1 do dziś uchodzi za najlepszy, jaki zagrali Polacy pod wodzą nowego trenera.
Potem przyszły dwie porażki u siebie: Polacy przegrali z Portugalią i z Włochami, zajęli ostatnie miejsce w grupie mimo remisu w Portugalii na koniec rozgrywek. Drużyna Brzęczka spadła do Dywizji B razem z Niemcami, Islandią i Chorwacją.",Jerzy Brzęczek (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"No to jest już pierwszy sukces nowego Trenera!-@@@-Okazuje się po raz kolejny, że kadra prowadzona przez ""wuja"" najlepsze wyniki osiąga nie grając. Podobnie jest z awansami w tym prześmiesznym rankingu fifa.-@@@-Dywizje to są w armii. Takie i coś po polsku nazywa się LIGA.-@@@-Brawo trener Brzęczek! Piękny awans - i to bez straty bramki!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22165325,byly-trener-lecha-poznan-zostal-selekcjonerem-reprezentacji.html",Były trener Lecha Poznań został selekcjonerem reprezentacji Polski,"Trener Przemysław Małecki, który przed rokiem odszedł z akademii Lecha Poznań, został nowym selekcjonerem reprezentacji Polski do lat 16.","W Lechu Poznań Przemysław Małecki z sukcesami prowadził zespół juniorów młodszych, który pod jego wodzą sięgnął po mistrzostwo Polski. Przed rokiem po latach pracy postanowił bowiem odejść z Kolejorza. Piłkarze pożegnali go z niezwykłą klasą - na rozgrzewkę wyszli w koszulkach z napisem: ""Pewnych rzeczy nie powstrzymamy, dziś dla Ciebie gramy, dzięki za wszystko Mały"".
34-letni szkoleniowiec to były piłkarz m.in. Amiki Wronki, Warty Poznań i Błękitnych Wronki. Jako trener pracował też z młodzieżowymi drużynami Zagłębia Lubin i Miedzi Legnica.",Lech Poznań - UKS SMS Łódź 3:0 w półfinale mistrzostw Polski juniorów młodszych. Trener Przemysław Małecki (PIOTR LEŚNIOWSKI),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12121862,Tydzien_w_historii.html",Tydzień w historii,0,"23.01.1965 r.
Dozwolone od lat osiemnastu
Powstają Czerwone Gitary, jeden z najbardziej znanych polskich zespołów młodzieżowych. O założeniu grupy zdecydowali trzy tygodnie wcześniej w kawiarni Cristal w Gdańsku Jerzy Kossela (gitara, śpiew) i Henryk Zomerski (klawisze, gitara basowa, śpiew). W pierwszym składzie grali też Bernard Dornowski, Krzysztof Klenczon i Jerzy Skrzypczyk. Pod koniec 1965 r. Zomerskiego zastąpił Seweryn Krajewski. Obok Klenczona stał się drugim liderem grupy, a po odejściu tego ostatniego w 1970 r. na lata zdominował zespół. Pierwsze pięć lat to najlepszy okres grupy - to wtedy nagrali ""Historię jednej znajomości"", ""Nikt na świecie nie wie"", ""Takie ładne oczy"" czy ""Dozwolone od lat osiemnastu"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3611903.html","Spektakl, który trudno zapomnieć","0
Po premierze w teatrze dramatycznym","""Królowa piękności z Leenane"" to zachwycający spektakl, po którym czujesz imperatyw porozmawiania z bliskimi, by się upewnić, że nie posunąłeś się jeszcze tak daleko w swoim egoizmie, jak bohaterowie dramatu.

To w dużej mierze zasługa po mistrzowsku zagranych głównych ról przez Elżbietę Piwek (jako siedemdziesięcioletnia Mag Folan) i Judyty Paradzińskiej (jako Maureen, czterdziestoletnia córka Meg). W przestrzeni skromnie umeblowanego pokoju rozgrywa się między nimi dramat niespełnionych pragnień. Żyją zniewolone toksycznymi relacjami, w których dominują cynizm, złośliwość, nienawiść i fałsz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,847249.html","Będzie megaproces ""Pruszkowa""?","0
Sąd łączy kilka aktów oskarżenia przeciwko gangom działającym w ramach grupy pruszkowskiej w jeden. Zapowiada się megaproces z udziałem 29 oskarżonych.","Co prokurator podzielił, sąd postanowił połączyć - zanosi się na megaproces ""Pruszkowa"".

Sąd rejonowy dla Śródmieścia, gdzie w kwietniu wpłynęły cztery akty oskarżenia przeciwko gangom działającym w ramach związku przestępczego o charakterze zbrojnym pod umowną nazwą ""Pruszków"", postanowił połączyć je i przekazać sądowi okręgowemu - dowiedzieliśmy się z wiarygodnych źródeł. W sądzie okręgowym na rozpoznanie czeka główny akt oskarżenia dotyczący pięciu członków ścisłego kierownictwa najpotężniejszej grupy przestępczej w Polsce i kilku ich podkomendnym. Zanosi się więc na jeden proces 29 oskarżonych, w tym ponad 20 odpowiadających za udział w związku, a pięciu za kierowaniem nim. - Nie można sądzić głowy bez nóg - skomentował jeden z sędziów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25571753,swiat-czeka-na-odwet-iranu-za-zabojstwo-sulejmaniego.html",Świat czeka na odwet Iranu za zabójstwo Sulejmaniego,"Teheran pracuje nad bombą atomową, Irak wyrzuca amerykańskie wojska, a NATO głowi się, jak ugasić bliskowschodni pożar. Zabicie Kassima Sulejmaniego wymknęło się spod kontroli","Generał Kassim Sulejmani, dowódca elitarnych sił specjalnych i drugi z najważniejszych Irańczyków w kraju, zginął w amerykańskim ataku w piątek. Do wtorku przez Bliski Wschód przetoczyło się polityczne tsunami.
Bomba już się robi
Najpierw iracki parlament zdecydował, że Amerykanie mają się wynosić z Iraku. Do wyjaśnienia pozostają szczegóły, np. termin wyjścia. Ale to jest sensacja, bo Amerykanie stacjonowali w Iraku od inwazji w 2003 r. i obalenia Saddama Husajna. Po raz pierwszy ich sojusznik wyraził tak stanowcze żądanie.","Teheran, 6 stycznia. Uroczystości pogrzebowe Kassima Sulejmaniego (enei.ir / AP / AP)","""Swietna"" reakcja Europy.
Choć nikt wprost nie skrytykował Trumpa, żaden europejski przywódca nie poparł kontrowersyjnej decyzji o zabiciu generała.Pewnie w razie czego Ameryka nas obroni jak w czasie IIWS,potem plan Marshalla.A co zrobi NATO bez Ameryki? wywiesza biala flage?.-@@@-Na razie jest bardzo niepokojąco. Obie strony są dosyć agresywne i co najgorsze, dalsza eskalacja jest im na rękę. Nie widać też perspektyw na dialog, w końcu chodzi tu o wpływy w regionie i ktoś musiałby się wycofać.-@@@-To co wyczynia Trump na Bliskim Wschodzie można streścić jednym zdaniem: małpa z brzytwą. Najgorsze jest to że ten pomarańczowy szympans nie ma żadnej długofalowej strategii. A jego posunięcia taktyczne wyglądają tak jak gdyby je planowano w Moskwie.-@@@-Myślę że na razie będzie spokój, Iran osiągnął co chciał czyli wyrzucił Amerykanów z Iraku.
Teraz będą myśleć co dalej, będą robić porządek z resztkami ISIS i będą chcieli pokazać światu że potrafią żyć bez dyrektyw z Waszyngtonu.
Główną rolę będzie teraz odgrywać Rosja, doświadczenia Syryjczyków pokazują, że dyplomacja plus siła może dać pokój, sama siła nigdy, o czym kolejny raz przekonali się Amerykanie.-@@@-Świat czeka .... co za kretyński tytuł. Jak z bulwarówki.-@@@-""Teheran pracuje nad bombą atomową, Irak wyrzuca amerykańskie wojska, a NATO głowi się, jak ugasić bliskowschodni pożar. Zabicie Kassima Sulejmaniego wymknęło się spod kontroli.""
Pani Urzędowska, pani to tak od siebie, czy z polecenia, aby postraszyć? Jeśli tak to kogo? Inbecylów i kretynów? Bo chyba nie tych racjonalnie myślących.-@@@-?Nowy konflikt nie byłby w niczyim interesie.? Nic dodać, nic ująć,. Tylko kto go rozpoczął? Komu on jest na rękę?-@@@-Sulejmani wykonywal wobec Amerykanow to co Kutschera robil Polakom. Obu nalezala sie czapa i obaj ja dostali. Nastepca Kutschery juz mniej mordowal bo sie bal. Podobnie bedzie z Iranem, choc moze nie w jednym kroku."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6322898,Z_promocja_ratusz_sobie_dobrze_radzi.html",Z promocją ratusz sobie dobrze radzi,"0
Pod adresem wiceprezydenta Macieja Grześkowiaka posypały się w środę pochwały radnych za ożywienie polityki promocyjnej miasta","Początek debaty nad budową wizerunku Bydgoszczy podczas sesji nie zapowiadał takiego obrotu sprawy. Radny Marek Gralik (PiS) nie pozostawił suchej nitki na raporcie z ubiegłorocznych działań marketingowych ratusza (pochłonęły 6 mln zł), przygotowanym przez Nikodema Ładę, dyrektora wydziału promocji. Oliwy do ognia dolał Jacek Wenderlich (PiS), powołując się na badania instytutu badania opinii publicznej Imas, z których wynika, że Bydgoszcz w innych częściach Polski jest miastem bardzo mało rozpoznawalnym i niebudzącym żadnych skojarzeń.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22437354,radni-sejmiku-na-wyjezdzie-z-tej-decyzji-zadowolony-jest-prezydent.html",Radni sejmiku na wyjeździe. Z tej decyzji zadowolony jest prezydent Wałbrzycha,"W czwartek radni sejmiku będą obradować w Kłodzku. O takie sesje wyjazdowe w teren zabiegał prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej. - Cieszę się z tej decyzji - mówił ""Wyborczej"", licząc, że to dopiero początek zmian w myśleniu o regionie.","W czwartek radni sejmiku będą obradować nie we Wrocławiu, tylko w Kłodzku. O takie wyjazdowe sesje zabiegał prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej, przekonując, że Dolny Śląsk jest województwem dwóch prędkości: biednego południa i bogatszej północy.
– Cieszę się z tej decyzji – mówi „Wyborczej”. – Mam nadzieję, że będą kolejne takie sesje i staną się częścią procesu integracji regionu.
Pod koniec maja Szełemej tłumaczył, dlaczego wyjazdy radnych w teren są takie ważne. Od ponad dwudziestu lat dynamicznie rozwija się Wrocław i sąsiadujące z nim gminy, a także okręg legnicki. Ich mieszkańcy żyją w lepszych warunkach niż na południu regionu: w Wałbrzychu, Jeleniej Górze, Kamiennej Górze i Kłodzku.",Prezydent Wałbrzycha zabiegał o sesje wyjazdowe sejmiku. We wrześniu będą obradować w Kłodzku. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23975709,stowarzyszenie-kultura-rownosci-zglasza-homofobiczne-banery.html",Stowarzyszenie Kultura Równości zgłasza homofobiczne banery na policję,"Kultura Równości, stowarzyszenie działające na rzecz osób LGBT+, zgłosiło na policję i do prokuratury jeżdżące po mieście banery o treści ""Stop pedofilii. Pedofilia występuje do 20 razy częściej wśród homoseksualistów"". Wcześniej prokuraturę zawiadomił społecznik Robert Wagner. Poniżej publikujemy w całości uzasadnienie, jakie przesłała nam Kultura Równości.","„Stowarzyszenie Kultura Równości w trosce o osoby LGBT+ mieszkające we Wrocławiu postanowiło zgłosić na policję i do prokuratury banery szkalujące naszą społeczność. Oprócz zgłoszenia deklarujemy pomoc w powstrzymaniu tej homofobicznej propagandy kłamstw.
Za banery odpowiada Fundacja Pro – Prawo do Życia, która posługując się kłamstwem, oczernia osoby ze społeczności LGBT+. Oszczerstwa te oparte zostały na „badaniach” z 1993 roku przeprowadzonych przez Paula Camerona, który 10 lat wcześniej w 1983 roku został wykluczony z grona naukowców Amerykańskiego Towarzystwa Psychologicznego (APA). W roku 1986 Amerykańskie Towarzystwo Socjologiczne (ASA) również wydaliło Camerona z grona swoich członków. Paul Cameron jest osobą niewiarygodną w świecie nauki, a jego aktywność badawcza wielokrotnie została podważana i kwestionowana. Więcej na temat Paula Camerona przeczytać można TUTAJ.",Samochód z homofobicznym banerem jeździł po ulicach Wrocławia (fot. czytelnik),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7122951,13_pazdziernika_kolejna_inauguracja_roku_akademickiego.html",13 października kolejna inauguracja roku akademickiego,"0
Wykład na inaugurację roku akademickiego w Wyższej Szkole Bankowej w Opolu wygłosi Dariusz Rosati.","Temat wykładu profesora Dariusza Rosatiego: ""Bilans pięciu lat Polski w Unii Europejskiej.""

Inauguracja odbędzie się 13 października, początek o godz. 10.30 w nowym gmachu uczelni przy ulicy Kośnego 72 w Opolu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19289849,piotr-buras-rezygnuje-z-czlonkostwa-w-prezydenckiej-narodowej.html",Piotr Buras rezygnuje z członkostwa w prezydenckiej Narodowej Radzie Rozwoju,"190
Dyrektor European Council of Foreign Relations Piotr Buras złożył rezygnację z członkostwa w Radzie.","Buras to znawca stosunków polsko-niemieckich, dyrektor warszawskiego biura think tanku European Council on Foreign Relations. W liście przesłanym do prezydenta Andrzeja Dudy pisze, że ostatnie działania prezydenta w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, zwłaszcza przyjęcie ślubowania sędziów wybranych ostatnio przez Sejm ""naruszają konstytucję i podważają rolę Trybunału Konstytucyjnego"".

Narodowa Rada Rozwoju przy prezydencie to ponad 80 osób. Oprócz doradców PiS są tam przedsiębiorcy, naukowcy, dyplomaci, ekonomiści, księża, prawnicy. Wśród nich m.in. b. szef MSZ Adam Rotfeld i b. minister zdrowia Marek Balicki. - Pomysł na Radę jest taki, by miała charakter pluralistyczny, by byli w niej ludzie o różnych doświadczeniach i odmiennych poglądach. Łączyć te osoby powinna chęć działania na rzecz poprawy sytuacji w kraju - mówił prezydencki minister Maciej Łopiński, przedstawiając jej skład w październiku.",Prezydent Andrzej Duda i Piotr Buras podczas powołania członków Narodowej Rady Rozwoju (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Panie Buras, III RP i cały Układ Okrągłostołowy jest panu dozgonnie wdzięczny!-@@@-No tak, ale wówczas oddajemy wszystko w ręce pisiaków. Przed decyzją chylę czoła i podziwiam.-@@@-Brawo, oby więcej takich gestów!-@@@-Warto być przyzwoitym. Gratuluję odwagi!-@@@-Panowie pozostali w Radzie O D W A G I - olejcie gł....ka-@@@-""Do Trolli o plusach minusów"" Oj tak - ""trolle"" ciężko pracują choć nikt tych ich minusów nie bierze na poważnie :) Tak był skonstruowany cały PRL - dużo pustej i bezsensownej pracy ;) Wspólny jest też duży nakład energii na wszelkie działania szkalujące innych, inwigilujące, podsłuchiwanie, podglądanie.... np. 4 smutnych facetów w dużym fiacie siedzących przez wiele tygodni pod domem jakiegoś studenta z opozycji ;) Nie było bezrobocia a sklepy, magazyny i banki były puste ;) Teraz jest to o tyle dziwniejsze, że cały ten wachlarz podłości i nieproduktywności podciąga się pod wartości chrześcijańskie. PS. Ciekawe ile kosztuje minuso-godzina? A może płaci się od minuso-osoby? Ciekawa też jestem czy minuso-umowy są ozusowane? A może pracujecie na minuso-umowach śmieciowych?-@@@-Kto tak gęsto stawia minusy przy komentarzach ? ;)-@@@-Cieszmy się , że są wśród nas ludzie, dla których honor nie jest pustym słowem a prawo i sprawiedliwość wyborczym sloganem. Liczę, że w swojej decyzji nie będzie Pan Piotr Buras osamotniony. Może przyzwoitość każe też innym zrezygnować ze współpracy z obozem władzy. Podejmując taką decyzję trzeba jednak być człowiekiem odważnym..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7878077,Wschodzi_slonce_dla_IV_RP_.html",Wschodzi słońce dla IV RP?,"0
Tragedia w Smoleńsku i śmierć Lecha Kaczyńskiego przekreśliły to, co było przekleństwem obu braci Kaczyńskich, a więc obciachowość, która uczyniła ich niewybieralnymi. Tragedia nie może być obciachowa.","Największym problemem PiS były panująca wobec tej partii i będącego jej uosobieniem Lecha Kaczyńskiego niechęć, wręcz wrogość. Kaczyński irytował, wywoływał u znacznej części wyborców poczucie zażenowania. Swoim niewyraźnym i niejasnym sposobem przemawiania, sztucznym patosem, z jakim celebrował wyraźnie przerastającą go funkcję, skłonnością do obrażania się, brakiem zręczności w poruszaniu się po europejskich salonach. Prezydent nie potrafił się zdobyć na jakikolwiek dystans wobec macierzystej partii, a jego nieustanna skłonność do krytykowania i wchodzenia w spory z rządem koalicji PO-PSL była odbierana jako niesprawiedliwa i małostkowa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24779357,kaczynski-na-sniadanie.html","Kaczyński w ""Pytaniu na śniadanie"", czyli ocieplanie wizerunku lidera PiS","Tego jeszcze nie było! Jarosław Kaczyński w śniadaniówce, czyli jak wyborcza trwoga, to do prezesa TVP Jacka Kurskiego. Było o tym, jak prezes pracuje, jak się relaksuje, gotuje, no i o kotach Fionie i Czarusiu.","To chyba pierwszy raz, kiedy Jarosław Kaczyński gościł w programie śniadaniowym. Prezes PiS dał się namówić na zwierzenia w programie, o którego istnieniu pewnie wcześniej nawet nie słyszał? To musi mieć związek z wyborami.
Główne „Wiadomości” TVP 1 w niedzielę pokazały nowy sondaż – PiS 35,1 proc., KE – 31,9. Po zaokrągleniu widać, że oba bloki dzielą ledwie 3 pkt proc. Co znaczy, że opozycja depcze Kaczyńskiemu po piętach. Czy to powód wciśnięcia prezesa między „dietę cud Jennifer Lopez” a peeling węglowy, który zwęża pory?",Jarosław Kaczyński w 'Pytaniu na śniadanie' (TVP),"Spotykał się kiepski prawnik ""zbafca"" z jeszcze bardziej kiepską sędzią wolfgangową.
Już widzę te pogaduszki nad schabowym z kapustą.
Pwenie równie prymitywne jak gusty kulinarne ""zbafcy narodu""-@@@-Zawsze to miłej gdy ktoś mówi ?spieprzaj dziadu? czy ?mordy zdradzieckie? z uśmiechem na twarzy, wtedy to takie pieszczotliwie ....-@@@-Jego ocieplić sie nie da. Sam zapacował na swój image. Pamietamy jak się ""ocieplał"" przed wyborami prezydenckimi po Smoleńsku. Później zwalił wszystko na prochy. Człowiek, który robił i nadal robi kariere polityczną dzieląc Polaków, niszcząc wizerunek kraju, budując system oligarchiczny, stosujący korupcję polityczną- nie ociepli siem bo góry lodowej ocieplic sie nie da, co najwyżej zniknie, czego mu z serca życze.-@@@-Kaczyński w PnŚ, pokazał ,że jest miłym i kulturalnym człowiekiem, dużo osób zniechęciło się do niego po propagandzie tuska,który straszył na lewo i prawo.Na szczęście naród się budzi.-@@@-Powinien założyć ciepłe skarpety, aby się ocieplić.-@@@-Ocieplenie wizerunku! No nie! Może jeszcze jakaś kobitka zakocha się w ""ocieplonym""?.-@@@-Rodzina byłego TW to dobre towarzystwo dla demiurga z nowogrodzkiej, oprócz Pana TW Kujdy.-@@@-Jarek, a chłopaku swoim to zapomniałeś powiedzieć. Jak o wszystkim to o wszystkim, nic nie ukrywamy :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23637150,firma-zalozona-przez-wroclawian-sponsorem-druzyny-pilkarskiej.html",Firma założona przez wrocławian sponsorem drużyny piłkarskiej z Premier League,"CoinDeal, firma założona przez trzech wrocławian będzie jednym ze sponsorów Wolverhampton Wanderers - beniaminka Premier League.","Wczoraj klub Wolverhampton zaprezentował jednego ze swoich nowych sponsorów - firmę CoinDeal. Jej logo znajdzie się na rękawkach koszulek meczowych, na koszulkach treningowych, a także na oparciach krzesełek na ławkach rezerwowych na stadionie tego klubu.
Firmę CoinDeal założyło i prowadzi trzech wrocławian Adam Bicz, Kajetan Maćkowiak i Filip Dzierżak. Firma jest cypryjską spółką i tam też znajduje się jej główna siedziba. We Wrocławiu znajduje się jedynie jedno z biur. CoinDeal zajmuje się handlem kryptowalutami.","Prezentacja koszulki Wolverhampton z logo firmy CoinDeal. Z prawej Kajetan Maćkowiak, z lewej dyrektor Wolves Laurie Dalrymple (fot. FB Wolverhampton)",
"https://wyborcza.pl/7,155290,22478212,trzecia-fala-internetu-czyli-do-czego-beda-nam-potrzebne-korporacje.html","Trzecia fala internetu, czyli do czego będą nam potrzebne korporacje","Jak dobrze przeczytać książkę o współczesnej gospodarce, w której autor nie jojczy, nie załamuje rąk nad nierównościami, nie powołuje się na mętne teorie profesorów, którzy ekonomię znają tylko z podręczników własnych i swoich kolegów, nie wróży końca kapitalizmu i końca miejsc pracy dla większości dzisiaj zatrudnionych","No i nie przewiduje schyłku amerykańskiej potęgi gospodarczej. Przeciwnie, pokazuje dynamizm i amerykańskich przedsiębiorców, którzy są na progu nowej epoki – trzeciej fali internetu.
Autorem jest nie byle kto – Steve Case, założyciel America Online (AOL), jednej z pierwszych firm internetowych, człowiek, który mając niewiele ponad 20 lat, założył kilka start-upów, a jeden z nich – AOL – przed załamaniem się rynku spółek internetowych był wyceniany na 350 mld dol.
Skąd się wziął internet? A jego kolejna odsłona?",,Autora artykułu uprzejmie uprasza się o uzupełnienie nazwiska tłumaczki! Elementarne!-@@@-Jakoś mnie ta wizja nie przekonuje...
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1994142.html",Pytanie o plakaty Platformy Obywatelskiej,"0
Na kieleckich ulicach pojawiły się plakaty ze zdjęciem szefa miejskiej Platformy Obywatelskiej Konrada Łęckiego, który zachęca do przyłączenia się do partii. Czy to zaplanowana akcja PO?","Konstanty Miodowicz, poseł i szef świętokrzyskiej PO

- Mamy do czynienia z polityczną groteską. Ani ja, ani zarząd wojewódzki o planowanej akcji nie wiedzieliśmy. Po raz kolejny reklamuje się jedną osobę a nie partię. Mam tylko nadzieję, że nie zaszkodzi to wizerunkowi ugrupowania. Nie mam zamiaru głębiej tego komentować. Mam nadzieję, że na tym plakacie nie ma adresu mojego biura.

Konrad Łęcki, szef PO w Kielcach

- O tym, co robimy w mieście, nie musimy informować struktur wojewódzkich. Platforma to nie jest partia pana posła Miodowicza. Plakat informuje o miejscu spotkań, które wkrótce zorganizujemy w mieście. Znajduje się na nim moje zdjęcie, bo dzięki temu jest taniej. Zdjęcie całej grupy kosztowałoby więcej niż jednej osoby. Za ten plakat zapłaciłem sam.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20299514,czerwiec-56-janusz-kulas-nie-robcie-ze-mnie-wariata.html","Czerwiec 1956. ""Nie róbcie ze mnie wariata!"" [HISTORIA JANUSZ KULASA]","0
Powiedział ubekom, że cały świat stanie w ich obronie. Że muszą ich wypuścić. Grozili mu, że i tak go zabiją. W nocy przyszedł do niego strażnik i ugodził go nożem w brzuch.","22 października 1956 r. zdjęcie Janusza Kulasa oglądają czytelnicy za oceanem - znajduje się w najnowszym wydaniu amerykańskiego tygodnika ""Life"". W ławie oskarżonych stoi wysoki, postawny mężczyzna w lekkiej kurtce w kratkę. Spod kurtki widać białą koszulę. Poza swobodna, w oczach nie widać strachu. Podpis pod zdjęciem podkreśla niezwykłą odwagę Kulasa, który zapadł w pamięć widzom procesu z powodu swoich ""impulsywnych odpowiedzi"" prokuratorom. Amerykański dziennikarz nie omieszkał podkreślić hollywoodzkiej ksywy Kulasa.",Czerwiec 1956 r. (MUZEUM POZNAŃSKIEGO CZERWCA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25322624,marcin-krol-szesc-godzin-w-tygodniu-na-dzialalnosc.html","Marcin Król: Sześć godzin w tygodniu na działalność społeczną. To wystarczy, żeby zmienić Polskę","Polska, o jakiej marzymy, to ojczyzna wolnych ludzi, którzy czerpią z życia nie przyjemność, lecz satysfakcję - mówi Marcin Król.","Marcin Król - ur. w 1944 r., filozof, historyk idei, działacz opozycji w PRL-u. Ostatnio wydał eseje „Europa w obliczu końca”, „Byliśmy głupi”, „Jaka demokracja” i „Do nielicznego grona szczęśliwych”
Warto teraz, już po wyborach, zastanowić się nad tym, o jakiej Polsce i o jakiej demokracji warto myśleć. Najpierw jednak rozważmy, jakiej Polski nie chcemy.
Bardzo często obecny reżim jest charakteryzowany jako populistyczny i/lub autorytarny, czasem – co jest przesadą – jako totalitarny. Wynika to z braku stosownych określeń, a przede wszystkim z tego, że nie tylko działania, ale też czasem ujawniane przemyślenia Jarosława Kaczyńskiego czy nielicznych innych, a więc Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobry, nie dadzą się opisać przy użyciu klasycznych pojęć. To dziwaczna mieszanina tradycjonalizmu, antymodernizmu, klerykalizmu, pochwały głupoty, banału patriotycznego i rozdawnictwa, a zarazem niechęci do elit, doboru osób o średniej inteligencji, ale usłużnych – mieszanina niespójna, nieco lewicowa w sferze społecznej, silnie prawicowa w sferze obyczajowej.",Rys. Ania Goszczyńska,"""Dla romantycznej wizji demokracji przydatna byłaby religia. "".
Tak też myślał Mazowiecki w 1989 roku wprowadzając religię do szkół.
I mamy efekty: upadek demokracji i praworządności po 26 latach zmian, państwo klerykalne, demoralizacja, bezkarność, bycie ponad prawem władzy i kościoła.-@@@-O Boże, wolę zdemoralizowane, turbokapitalistyczne społeczeństwo konsumpcyjne pełne szkodliwych dla zdrowia rozrywek, których dostarczają zepsute do cna korporacje - od tego pitolenia. Mandeville, nie Tocqueville.-@@@-Wolę jednak wzorzec zachodni, romantyzm mi niepotrzebny poza literaturą. A już pomysł terroru demokracji na najniższym poziomie, w wielomilionowych społeczeństwach, budzi grozę. Demokracja działa tylko dlatego, że obudowano ją instytucjami ograniczającymi rządy ludu. Paradoksalnie, powiększa to przestrzeń wolności jednostki.-@@@-Romantyzm u Polaków? Być może na poziomie histrionicznym, deklaratywnym ale nie w realnym życiu. Legalny Polak jest skrajnym materialistą, grabiącym pod siebie. Działanie na rzecz społeczny to dla Janusza i Grażyny więcej niż błąd, to frajerstwo. To mniej więcej jak ?ziemiańskie obyczaje?, jakie rzekomo mają Polacy, czyli dewiza ?zastaw się a postaw się? czy świąteczne obżarstwo. Nikt tylko nie wspomina, że większość Polaków to potomkowie małorolnych chłopów a nie ziemian. Tak samo na ?romantyzm? może sobie pozwolić ten, kto ma już pełny żołądek. Na pewno nie był nim chłop, dla którego perspektywa głodu na przednówku była wielokrotnie istotniejsza niż dumanie o romantycznych ideałach.-@@@-demokracja oddolna i wyższa duchowość będą możliwe, kiedy odrzuci sie niewolę religii, która wyposaża człowieka w określony program zachowań, czyniąc go podobnym do zwierzęcia, któremu potrzebna horyzontalna przyjemność, a nie wertykalna satysfakcja-@@@-gdybym miał sześć godzin wolnych w tygodniu to na pewno bym spał, bo wtedy dobiłbym może do minimum zapotrzebowania na sen wg przeciętnych norm. Wykonuję zawód użyteczności publicznej wykonywany w trybie ciągłym, sam pracując prawie w trybie ciągłym. 6 godzin wolnych w tygodniu to luksus którego nie jestem w stanie sobie wyobrazić. Po rozpadzie mojej rodziny rok temu kupiłem sobie mieszkanie. Pomału kończę go urządzać, spędziłem w nim na razie jedną noc. Jak ludzie to robią że mają np 6 godzin w tygodniu z którymi mogą zrobić to, tamto czy owo- nie pojmuję."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24860114,rekonstrukcja-rzadu-radoslaw-fogiel-ma-zostac-nowym-rzecznikiem.html",Radosław Fogiel ma zostać nowym rzecznikiem PiS,"Dziś o godz. 10.30 rekonstrukcja rządu wynikająca z tego, że niektórzy ministrowie i ich zastępcy zostali wybrani posłami do europarlamentu. Do Brukseli jedzie także rzeczniczka partii Beata Mazurek. Jak podaje ""Polityka"", ma ją zastąpić radomianin Radosław Fogiel.","Rekonstrukcja rządu zapowiedziana jest na dzisiaj na godz. 10.30. Zmiany są konieczne, bo w wyborach do europarlamentu mandaty zdobyło dziewięć osób z rządu. Ale zmiany są planowane nie tylko na stanowiskach rządowych. Do Brukseli jedzie także Beata Mazurek, która jest rzeczniczką partii i klubu parlamentarnego PiS.
Jak pisze Anna Dąbrowska w „Polityce”, jej następcą ma zostać Radosław Fogiel.
– Radosław jest najbardziej prawdopodobnym kandydatem na rzecznika partii. Prezes zna go od wielu lat i uznał, że będzie dobrym rzecznikiem. Ostateczna decyzja zostanie przedstawiona już we wtorek – „Polityka” cytuje polityka partii rządzącej.","W 2018 roku w Radomiu najwięcej na kampanię wpłacił kandydujący do sejmiku województwa mazowieckiego Radosław Fogiel, który jest też szefem biura Jarosława Kaczyńskiego. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,14953266,Modlili_sie_przed_pieszczonym_Jezusem___Zeby_diabla.html","Modlili się przed pieszczonym Jezusem. ""Żeby diabła wygnać""","124
W czwartek w Centrum Sztuki Współczesnej zgromadziło się kilkadziesiąt osób. Słychać było modlitwy: ""Święty Boże, Święty Mocny"", ""Jezu ufam Tobie"". To przeciwnicy wystawianego w CSW filmu ""Adoracja"".","Jak usłyszeliśmy wieczorem w CSW, protestujący nie chcieli opuścić galerii o godz. 19, kiedy jest ona zamykana. Mieli nawet próbować zniszczyć projektor i wyłączyć alarm. Ostatecznie, w asyście policji i ochrony opuścili budynek.

Informację o próbie zniszczenia projektora i wyłączenia alarmu oraz o tym, że zebrani nie chcieli opuścić CSW, usłyszeliśmy tuż po godz. 20 na portierni. O akcie wandalizmu mówi też Andrzej Browarek z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. - Policja została wezwana przez ochronę Centrum Sztuki Współczesnej, gdzie funkcjonariuszom wskazano mężczyznę ujętego po tym, jak oblał czerwoną farbą ścianę, na której wyświetlano film ""Adoracja"" - opisał zajście w rozmowie z PAP. Zatrzymany ma zostać przesłuchany jeszcze w czwartek.","Modlący się przed ekranem, na którym wyświetlany jest film ''Adoracja'' (Fot. Paweł Kośmiński)","Taki stan rozumu (?) to efekt przymusowego wcielania niemowląt do sekty Krk i wieloletniej tresury/indoktrynacji od przedszkola poprzez szkoły aż do komitetów osiedlowych tej partii Krk, czyli kościołów.-@@@-Na zdjeciach widze grupke ludzi zywcem wyjetych z zamknietego oddzialu szpitala psychiatrycznego!!! Te biedaczyny potrzebuja pomocy!!! Mam wrazenie, ze tu w Polsce (mieszkalem 7 lat na zachodzie) choroby psychiczne to spoleczna norma i wszyscy to olewaja albo tego nie widza. Jest zle.-@@@-... mają niesamowicie długą tradycję... Z ostatnich lat i najważniejsze: modlili się o życie i zdrowie dla papieża - papież umarł... modlili się (w sejmie) o deszcz - nie spadł... modlili się o słońce - wymodlili powódź... modlili się przed pałacem prezydenckim nie wiadomo o co - wymodlili podział Polaków... *** O cokolwiek by się nie modlili, zawsze goowno z tego wychodzi.. - tak od 1700 lat już... ... a oni swoje!!! Tym razem też tak będzie: modlą się o odejście szatana a ... diabli ich porwą i by!!! :D:D:D-@@@-generalnie chodzi o to, że te stare dewotki chcą sobie pooglądać gołego młodego faceta wijącego się na ekranie i nie Jezus jest tu ważny a penis-@@@-wolałbym żeby gościu pieścił trójcę, a nie samego JHSa. wiele razy mi się śniło, że pieszczę świętą trójcę. Wszyscy żeśmy sobie loda robili, taki czworokąt.-@@@-Starsze panie w beretach szepczące modlitwy przed młodym , nagim mężczyzną w ekstazie - ciekawe co zajmuje ich fantazję w trakcie : perwersja pierwszej klasy , Brakuje jeszcze proboszcza , który z pomocą kropidła i święconej wody wywołałby efekt mokrych podkoszulków...-@@@-Klasyczne - najpierw modlitwa, potem na stos.Najpierw komunia, potem pochodnie i swastyki. Najpierw pozycja klęczna, potem zaciśnięte pięści i demolka.-@@@-Ludzie o mentalności liberalno-lewicowej też mają swoich ulubionych artystów: Nieznalska, Nergal, Markiewicz, Klata. Szkoda tylko, że to sztuka toksyczna!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22188613,tajemnica-smierci-polrocznego-maksymiliana-ujawniamy-co-sie.html",Tajemnica śmierci półrocznego Maksymiliana. Kim jest mężczyzna podejrzany o zabójstwo,"Młodzi rodzice Maksa i Lenki są atakowani w Internecie. Na osiedle, gdzie doszło do tragedii, nie mieliby dziś po co wracać. Podejrzany o zabójstwo Grzegorz B. uchodzi we wsi za człowieka porządnego, obrotnego biznesmena.","„Do piachu” – piszą ludzie w internecie o rodzicach sześciomiesięcznego Maksymiliana. – Prawda jest taka, że ludzie by ich tu teraz zadźgali – mówią mieszkańcy Wzgórz Staroniwskich w Rzeszowie.
Ale to 40-letni przyjaciel domu jest podejrzany o zabójstwo dziecka. I o okrutne znęcanie się nad jego starszą siostrzyczką Lenką.
A o nim i jego rodzinie we wsi mówią, że wzorowa. – On wychodził z synami na spacery, na lody. Co tydzień byli pierwsi w kościele. Zamożni, eleganccy. Przystojna para, jak z obrazka – opowiadają sąsiedzi. Nikt nie pamięta, by się kłócili, mieli jakieś problemy. Grzegorz uchodził za człowieka porządnego, obrotnego biznesmena.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,842594.html",Będzie sesja nadzwyczajna,0,"W najbliższy poniedziałek po południu odbędzie się sesja nadzwyczajna poświęcona podwyższeniom ulg za zamianę prawa użytkowania wieczystego w prawo własności na podstawie ustawy z 1997 r. W ub. środę radni uchwalili ulgi rzędu 40 proc., jeśli cała kwota zostanie wpłacona w całości oraz 30 proc. przy rozłożeniu jej na raty. Średnia opłata za uwłaszczenie wyniesie ok. 3 tys. zł. Po artykule w ""Gazecie"" radni wszystkich opcji, w tym również rządzącego miastem SLD, zgodzili się, że uchwalone ulgi są zbyt niskie. Opozycja proponuje ustalić je na poziomie odpowiednio 60 i 50 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6472402,Sad_odroczyl_rozprawe_lustracyjna_Maksymiuka.html",Sąd odroczył rozprawę lustracyjną Maksymiuka,"0
- Nie współpracowałem z SB - mówił w poniedziałek dziennikarzom w sądzie Janusz Maksymiuk, jeden z liderów Samoobrony. Oskarżony jest o kłamstwo lustracyjne. Przed sądem odmówił składania wyjaśnień. - Chciałbym zapoznać się z aktami - wyjaśniał.","IPN oskarża Maksymiuka o kłamstwo lustracyjne. - Startując do Sejmu w 2007 roku, złożył oświadczenie, w którym twierdzi, że nie był tajnym współpracownikiem SB. Tymczasem z naszych dokumentów wynika, że 25 lipca 1983 roku został zarejestrowany jak TW ""Roman"". Miał założoną teczkę osobową i personalną. Pobierał wynagrodzenie - mówi prokurator Elżbieta Kozłowska-Włodarek, naczelniczka Biura Lustracyjnego wrocławskiego IPN.

- Nie moja wina, że ktoś mnie zarejestrował - broni się Maksymiuk. - Podkreślam, że nie współpracowałem. W państwowym przedsiębiorstwie rolnym, w którym pracowałem, odwiedzali mnie funkcjonariusze wydziału przestępstw gospodarczych. Kiedyś zatrzymali mnie na drodze i jeden z nich przeczytał mi polecenie swoich przełożonych. Brzmiało: ""Przeprowadzić rozmowę z Maksymiukiem i ustawić go"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1167427.html",Elana zwalnia,"0
Prawie 300 pracowników zwolni na początku przyszłego roku toruńska Elana. Redukcja zatrudnienia ma pomóc w utrzymaniu pozycji firmy na rynkach w Polsce i Europie","Decyzję o grupowej redukcji zatrudnienia szefostwo największej toruńskiej firmy wysłało w piątek do Powiatowego Urzędu Pracy. Pierwsi ze zwalnianych otrzymają wypowiedzenia 1 lutego 2003 r. Po trzech miesiącach firma rozstanie się z ostatnią grupą objętą redukcją a na swoich stanowiskach pozostanie nieco ponad dwa tysiące osób. - W tej chwili trwa analiza wszystkich miejsc pracy i nie wiadomo jeszcze ile osób z poszczególnych działów zostanie zwolnionych - mówi Zdzisław Raczyński, szef public relations Elany. - Redukcja obejmie jednak zarówno produkcję jak i administrację.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5182255.html",Fabryka peugeotów powstanie w Środzie Śląskiej?,"0
Francuski koncern PSA, producent m.in. peugeotów i citroenów, otworzy w Europie dwie nowoczesne fabryki najnowszych silników małolitrażowych. Jeden z zakładów powstanie być może w Środzie Śląskiej","W zeszłym tygodniu Francuzi ogłosili, że konstruują rodzinę nowych silników wyróżniających się wyjątkowo niską emisją dwutlenku węgla. Trzycylindrowe litrowe silniki będą produkowane w dwóch fabrykach, w które PSA zainwestuje ponad 600 mln euro.

Władze koncernu podjęły już decyzję, że jedna z fabryk powstanie do 2011 roku we francuskim mieście Tremery. Druga ma zostać wybudowana we wschodniej Europie. Dyrektor generalny PSA Christian Streiff w wywiadzie dla francuskiej agencji prasowej stwierdził, że koncern rozważa wybudowanie drugiego zakładu w Polsce, Rumunii, Turcji bądź na Ukrainie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19925303,skradzione-silniki-do-motorowek-w-przygranicznym-garazu.html",Skradzione silniki do motorówek w przygranicznym garażu,"0
Siedem silników zaburtowych do łodzi motorowych, ukradzionych w Niemczech przechowywano w jednym z garaży na strzeżonym parkingu w Medyce.","Policjanci i funkcjonariusze Straży Granicznej w czwartek kontrolowali parkingi w rejonie przejścia granicznego w Medyce. Celem ich wspólnej akcji było m.in. poszukiwanie ""dziupli"" z kradzionymi częściami samochodowymi. Ale zamiast części samochodowych, w jednym w jednym z garaży, funkcjonariusze ujawnili siedem silników zaburtowych. Było duże prawdopodobieństwo, że mogą pochodzić z kradzieży. Jak się okazało, cztery silniki figurował w bazie Systemu Informacyjnego Schengen jako kradzione w Niemczech. O pozostałe trzy silniki pogranicznicy zapytali funkcjonariuszy niemieckiej policji z Centrum Kompetencji Policji Rzecznej w Konstanz.",Skradzione silniki w garażu na przygranicznym parkingu w Medyce (Straż Graniczna),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,14778090,Bo_to_bezstylowa_kamienica_byla__Starosielce_odzierane.html",Bo to bezstylowa kamienica była. Starosielce odzierane z historii,"0
Dawnego miasta kolejarzy nikt w białostockim magistracie nie traktuje na poważnie. Choć ma niebagatelną historię, choć ma ciekawe zabytki, jego niszczenie sukcesywnie trwa. Dowodem jest rozbiórka części kamienicy przy Wrocławskiej 6.","Starosielce to obok Dojlid najciekawsza dzielnica położona na obrzeżach Białegostoku. O Dojlidach ktoś jeszcze pamięta - pałace Lubomirskich i Hasbachów pojawiają się na Szlaku Białostockich Fabrykatów, zaś zaprojektowany przez Stanisława Bukowskiego kościół pw. Niepokalanego Serca Maryi na Szlaku Białostockich Świątyń. Starosielc na próżno szukać na jakimkolwiek szlaku. Trwają sobie na południowo-zachodnich krańcach miasta. Przyklejone - przez całe dekady - do stacji kolejowej, na której dziś nie ma już nawet dworca...",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13538053,Kryzys_ma_twarz_kobiety.html",Kryzys ma twarz kobiety,"3
- To my nie dostajemy pracy, bo pracodawca boi się, że urodzimy dzieci. To my martwimy się, co do garnka włożyć, gdy nasi mężowie tracą pracę - wołała na Manifie Wiesława Taranowska z OPZZ","W śniegu i kilkustopniowym mrozie w niedzielę przez centrum Warszawy w XIV Manifie maszerowały trzy tysiące osób. Szły feministki i feminiści, nauczycielki, pielęgniarki, emerytki, studentki, rodzice z dziećmi. Zatrzymali się pod Sejmem.

Główne hasło tegorocznej Manify brzmiało: ""O Polkę niepodległą"". - Polka nie jest niepodległa, dopóki żyje w ciągłym, głębokim strachu o jutro - mówiła z platformy Elżbieta Korolczuk z Porozumienia Kobiet 8 Marca, jedna z organizatorek corocznego marszu. - W zeszłym roku słyszałyśmy obietnice, że będzie więcej żłobków i przedszkoli oraz wydłużone urlopy macierzyńskie. Oczywiście nie zostało to spełnione. Zamiata się pod dywan nasze bezrobocie.",XIV Manifa idzie przez Warszawę (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"""Praca matek w Polsce jest bardzo ciężka, a w ogóle nie opłacana. Kobieta, która musi poświęcić opiece nad dzieckiem cały swój czas, energię i zainteresowania, powinna dostawać od państwa wynagrodzenie - stwierdzili."" Przepraszam, a czyje to dziecko? Rodziców, czy państwa? Jeśli matka poświęca ""cały swój czas"" itd to jest problem jej partnera (a ojca dziecka), żeby jej to wynagrodził, a nie państwa. Skoro partner najwyraźniej nie widzi potrzeby udziału w tym ""poświęcaniu"" (mowa tylko o pracy matek, a nie ojców), to dlaczego za to ma płacić państwo? I dlaczego poszkodowane mają być matki pracujące, które jakoś potrafią zarówno pracować, jak i zajmować się dzieckiem, a według tych państwa powinny jeszcze dofinansowywać matki niepracujące (bo przecież to ""państwo"" wynagradzałoby je z podatków, płaconych również przez matki pracujące).-@@@-Mogłabyś się kobieto zdecydować ?? Czy to Wy tracicie pracę, czy Wasi mężowie ?? Dla wszystkich pracy już nie będzie. Nigdy.-@@@-Każda manifestacja miała inne hasło, kobiety nie dopuściły do manifestowania kobiet z jeszcze innymi hasłami. O co Wam chodzi tak w ogóle? Żeby sobie pomachać transparentem?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1249379.html",Problemy z uznawaniem dyplomów uczelni z Ukrainy,"0
Dyplomy ukraińskiej uczelni, która kształci polskich studentów ?na odległość? powinny być łatwiej uznawane przez polskie władze. Takie wnioski płyną w piątkowego wyroku Naczelnego Sądu Administracyjnego","Sprawa ma precedensowy charakter. Chodzi o działalność prywatnej Międzyregionalnej Akademii Zarządzania Personelem ze... stolicy Ukrainy. Uczelnia ta przez internet, programy telewizyjne i kasety kształci magistrów w Warszawie. U nas odbywają się też egzaminy, a studenci odbierają ukraiński dyplom.

Rektor akademii Wałerij Bebyk zapewnia, że posiada ona na Ukrainie ""najwyższy stopień akredytacji"" i kształci ""na odległość"" 30 tys. studentów na całym świecie. Gdzie? W Polsce ok. 550 osób, ale też m.in. Iranie, Czechach, Chinach i Rosji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1388534.html",Prezydent Iraku może przekonać świat arabski do wojny z USA,"0
Jeżeli Amerykanie będą działać nie dość zdecydowanie w Iraku, Saddam Husajn może przekonać Arabów z całego świata do wojny przeciwko USA - mówi rosyjski ekspert Aleksiej Małaszenko*","Marcin Wojciechowski: Saddam obiecał Irakijczykom we wczorajszym orędziu pełne zwycięstwo. Czy naród uwierzy w te zapewnienia?

Aleksiej Małaszenko: Irakijczycy, a w każdym razie ich większość, przyjmą wystąpienie Saddama z dumą. Większość ekspertów przewidywała, że działania Amerykanów będą znacznie bardziej skuteczne i wojna zakończy się błyskawicznie. Według tych prognoz powinno już nastąpić okrążenie Bagdadu, a może nawet szturm na miasto. Dziś dowódcy amerykańscy przyznają, że nie wszystko rozwija się według ich scenariusza. W niektórych miejscach doszło do bardzo ostrych walk. Zginęli pierwsi Amerykanie. Irakijczycy pojmali też pierwszych jeńców, co z pewnością umocni morale obrońców. Wystąpienie Saddama wpisuje się w ten ciąg. Naród może rzeczywiście odebrać je jako programowe wezwanie do dalszej walki. Być może dzień lub dwa wcześniej słowa Saddama nie brzmiałyby tak wiarygodnie dla obywateli, ale kiedy telewizja w Bagdadzie pokazała przerażonych i zdezorientowanych jeńców amerykańskich, w serca Irakijczyków może wstąpić nowa wola walki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,603135.html",20. rocznica stanu wojennego w Częstochowie 20. rocznica stanu wojennego w Częstochowie,"0
Pokolenie trzydziestolatków, jeśli pamięta pierwszy dzień stanu wojennego, to pewnie tylko dlatego, że przemówienie generała Jaruzelskiego nadawano w telewizji zamiast ""Teleranka"". Nie jesteście ciekawi, co działo się wtedy w Częstochowie? Pokolenie trzydziestolatków, jeśli pamięta pierwszy dzień stanu wojennego, to pewnie tylko dlatego, że przemówienie generała Jaruzelskiego nadawano w telewizji zamiast ""Teleranka"". Nie jesteście ciekawi, co działo się wtedy w Częstochowie?","Już przed północą do siedziby Zarządu Regionu przy al. Kościuszki, róg ul. Lelewela, wdarli się zomowcy. Czas był wówczas gorący, ciągle na granicy strajku, więc w zarządzie zawsze ktoś dyżurował. Ludzi zatrzymali, sprzęt zniszczyli. - Łomami potłukli np. dwie nowiutkie maszyny drukarskie, które niewiele wcześniej przyszły w darze, bodaj z Francji - wspomina Jarosław Kapsa, wówczas pracownik zarządu regionu ""S"".

Wiele osób w nocy obudziło łomotanie do drzwi. Często jak stali, zabierano ich do ""miejsc odosobnienia"", czyli obozów internowania.",Jarosław Kapsa protestuje w czasie stanu wojennego (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75399,19732949,unia-europejska-godzi-sie-z-kuba.html",Unia Europejska godzi się z Kubą,"0
Po 20 latach UE szykuje się na odwilż z komunistyczną dyktaturą. Wcześniej to samo zrobiły Stany Zjednoczone. Wszyscy chcą zdobyć na wyspie biznesowe i polityczne przyczółki, zanim reżim ostatecznie upadnie.","W piątek do Hawany jedzie szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Ma zawrzeć z reżimem braci Castro przełomowy układ o normalizacji stosunków. Przewiduje on odblokowanie handlu, unijnych inwestycji, pomocy humanitarnej, przywrócenie wymiany kulturalnej, akademickiej oraz stosunków politycznych i dyplomatycznych. Odwilż następuje po kilku miesiącach poufnych negocjacji w Brukseli i Hawanie. - Jeśli nam się uda, będziemy szczęśliwi, bo ten układ ma nam wszystkim służyć przez wiele lat - mówił dziennikarzom główny negocjator UE Christian Leffler.",W niedzielę na bulwarze przed ambasadą USA wystąpiła amerykańska grupa Major Lazer. Pod koniec marca w Hawanie zagrają Rolling Stonesi (ALEXANDRE MENEGHINI / REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8831706,Wielkie_ciecia_wylotowek__W_korkach_juz_na_zawsze_.html",Wielkie cięcia wylotówek. W korkach już na zawsze?,"0
Rząd przesuwa pilne inwestycje drogowe wokół stolicy. Jeszcze przynajmniej kilka lat możemy poczekać na nową trasę omijającą wiecznie zakorkowane Raszyn i Janki. Prędko nie będzie też wylotówki na Gdańsk, obwodnicy Marek czy wschodniej obwodnicy Warszawy.","Przeczytaj blog o komunikacji autora tego artykułu


- Te cięcia są dla Warszawy katastrofalne. Drogi wylotowe ze stolicy to przecież najbardziej obciążone ruchem trasy w Polsce - ocenia Robert Chwiałkowski ze stowarzyszenia Siskom, które walczy budowę dróg i rozwój komunikacji.

Radykalne ograniczenia inwestycji ogłoszono w rządowym programie budowy dróg na lata 2011-2015. Największym zaskoczeniem jest przesunięcie prac przy nowej ekspresowej wylotówce na Kraków i Katowice. Miała zastąpić ciągle zakorkowaną al. Krakowską w Raszynie i Jankach. Trasa omijająca obie te miejscowości jest w planach już od lat 70.! Niedawno mazowiecki oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad zapowiadał, że powstanie wreszcie w latach 2012-2014. Teraz ta pilnie potrzebna trasa znalazła się na liście inwestycji, które mogą zacząć się przed 2013 r. tylko pod warunkiem, że znajdą się nie pieniądze. Potrzeba zaś aż 1,8 mld zł.",Korek w Jankach (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://wyborcza.pl/7,154385,25089149,na-zywo-defilada-na-swieto-wojska-polskiego-wierni-polsce.html","Na żywo. Defilada na święto Wojska Polskiego ""Wierni Polsce"" w Katowicach","• Trwa uroczysta defilada z okazji święta Wojska Polskiego.

Ulicami Katowic maszeruje 2600 żołnierzy polskich oraz wojska sojusznicze. W uroczystościach biorą udział najważniejsze osoby w państwie, m.in. prezydent i premier.",,Próba defilady wojskowej. Przygotowania do święta Wojska Polskiego (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Budyń wezwał panbuka do obrony wolski.
Czas najwyższy pognać te desery i polegać na realnej sile, a nie zaklęciach agentów radzieckich.
Obciach i kłamstwa uzurpatorów i zdrajców konstytucji.-@@@-Helikoptery latają?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24339547,umk-za-17-mln-zl-rozbuduje-uniwersyteckie-centrum-sportowe.html",UMK za 17 mln zł rozbuduje Uniwersyteckie Centrum Sportowe,"UMK szykuje się do rozbudowy Uniwersyteckiego Centrum Sportowego. Na działce trwa już wycinka drzew. Za 17 mln zł powstaną tam boiska, w tym jedno certyfikowane przez FIFA, korty tenisowe, siłownie oraz laboratorium wysiłku fizycznego","Budowa Uniwersyteckiego Centrum Sportowego UMK u zbiegu ul. św. Józefa i Klemensa ruszyła w 2011 r. i trwała dwa lata. Za prawie 30 mln zł powstał gmach z basenem, halą do gier zespołowych, siłownią i pomieszczeniami administracyjnymi. Ze sportowej bazy korzystają głównie studenci – to tu odbywają się zajęcia z wychowania fizycznego, ale kompleks jest też otwarty dla wszystkich mieszkańców Torunia.
UMK przygotowuje się do rozbudowy Centrum. W grudniu ub.r. rozpoczęto wycinkę drzew pod przyszłą inwestycje. Na działce za basenem powstać mają boiska: do piłki nożnej ze sztuczną nawierzchnią i oświetleniem, certyfikowane przez FIFA, do gier plażowych oraz kolejne, wielofunkcyjne. W planach są także dwa korty tenisowe, ścieżka zdrowia z siłownią zewnętrzną i plac zabaw. Obok stanie też nowy budynek z salami treningowymi, siłownią, laboratorium wysiłku fizycznego i strefą odnowy biologicznej. Obiekt będzie ogrodzony, monitorowany i dostosowany do potrzeb niepełnosprawnych.",WOJCIECH KARDAS,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23721737,spiewnik-na-rocznice-powstania-warszawskiego.html",Śpiewnik na rocznicę powstania warszawskiego,"W przeddzień wybuchu powstania warszawskiego (31 lipca) odbędzie się w Białymstoku koncert ""Pamiętamy 44"". Ukazał się już śpiewnik z pieśniami patriotycznymi przygotowany specjalnie na to wydarzenie.","Patriotyczny śpiewnik powstania zawiera pieśni, których słowa znała cała walcząca stolica. Na trzydziestu stronach wydawnictwa znajdziemy m.in. teksty tak popularnych utworów, jak „Marsz Mokotowa”, „Pałacyk Michla”, „Sanitariuszka Małgorzatka”, „Warszawskie dzieci”. W śpiewniku zamieszczono także akwarele i rysunki Waleriana Bieleckiego – żołnierza Armii Krajowej, uczestnika powstania warszawskiego, który w 1949 r. przybył z Warszawy do Białegostoku i po ukończeniu Politechniki Białostockiej stał się głównym projektantem miasta. Śpiewnik ten trafi do uczestników koncertu „Pamiętamy 44”, który odbędzie się 31 lipca o godz. 18.30 na Rynku Kościuszki.","W przeddzień wybuchu Powstania Warszawskiego (31 lipca) odbędzie się w Białymstoku koncert 'Pamiętamy 44'. Ukazał się śpiewnik z pieśniami patriotycznymi, przygotowany na to wydarzenie (Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4188283.html",Piechniczek ambasadorem Opolszczyzny,"0
Były trener opolskiej Odry i reprezentacji Polski Antoni Piechniczek będzie wspierał nasz region w staraniach o profity związane z organizacją przez Polskę i Ukrainę piłkarskich mistrzostw Europy Euro 2012.","Piechniczek ma zostać szefem honorowego komitetu ds. przygotowań Opolszczyzny do Euro i lobbować na rzecz naszego regionu. Poza legendarnym trenerem w skład komitetu mają wejść także opolscy olimpijczycy, oraz piłkarze związani z Odrą, m.in. Engelbert Jarek, Józef Klose, Roman Wójcicki czy Józef Żymańczyk.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23484287,drugie-zycie-tramwajow-najstarsi-motorniczowie-nie-pamietaja.html","Drugie życie tramwajów. ""Najstarsi motorniczowie nie pamiętają tylu remontów zabytków""","Kolekcja tramwajowych zabytków powiększyła się do prawie 40 wagonów. Niektóre to prawdziwe unikaty. Trwają poszukiwania miejsca, w którym będą pokazywane warszawiakom.","Zabytki na szynach robiły furorę podczas ostatniej Nocy Muzeów. Wagony wystawione w przedwojennych warsztatach tramwajowych w zajezdni przy ul. Młynarskiej budziły zachwyt zwiedzających. – To kawał historii miasta. Dbamy o nią i mamy do tego serce – pękał z dumy prezes Tramwajów Warszawskich Wojciech Bartelski.
Strażnik starych tramwajów
Rzecznik spółki Maciej Dutkiewicz przypomina, że zbieranie dawnych pamiątek dotyczących tramwajów zaczęło się na początku lat 70. XX w., gdy w dyrekcji ówczesnych Miejskich Zakładów Komunikacyjnych powołano sekcję historyczną. Tworzenie zabytkowej kolekcji wagonów zaczęło się jednak dużo później na skutek starań stowarzyszeń miłośników transportu miejskiego. Dziś liczy ona 38 wagonów, z czego 20 przeszło gruntowny remont i są na chodzie. Uczestniczą w paradach, kursują na trasach okazjonalnych linii M w święta i linii T w wakacje. – Obecnie wagonami historycznymi zajmuje się Dariusz Walczak, który oprócz tego, że jest oddanym pracownikiem Tramwajów Warszawskich, napisał wiele książek i publikacji historycznych – przekazał nam Maciej Dutkiewicz.",Zajezdnia tramwajowa przy ul. Wolskiej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Tyle niby jest zabytków, a na linii T jeździ tramwaj z lat 70-tych z wstawionym pianinem, udając zabytek. Żenada.-@@@-Tramwajowe muzea istnieją w Wiedniu, Pradze, Berlinie czemu nie ma mieć takiej ekspozycji także Warszawa. Stare tramwaje stanowią świadectwo rozwoju kultury technicznej.-@@@-Kochani, czy tak trudno było zdjęcia podpisać? jaki to model, w jakich latach jeździł... Dla laika ciężko z tekstu dopasować a to ciekawe-@@@-Za kawęczyńską przemawia też możliwość stworzenia muzeum nie tylko tramwajów a ogólnie transportu szynowego. Na dziś muzeum pociągów nie ma gdzie się przenieść. Niewielkim kosztem można zrobić bocznicę od linii kolejowej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24386118,dworzec-srodmiescie-do-zmiany-powstana-dodatkowe-tory-i-lacznik.html",Dworzec Śródmieście rozrośnie się do czterech torów. Podziemny łącznik do stacji metra Centrum,"Spółka PKP Polskie Linie Kolejowe potwierdziła, że podczas remontu linii średnicowej dworzec Śródmieście przejdzie większą przebudowę. Powstaną dwa dodatkowe tory i podziemny łącznik do stacji metra Centrum.","O takim planie mówiło się od roku, gdy zaczęły się prace projektowe poprzedzające modernizację linii średnicowej. W poniedziałek Polska Agencja Prasowa przytoczyła słowa prezesa PKP PKL. Ireneusz Merchel stwierdził, że przebudowa dworca Śródmieście będzie „najważniejsza i największa”.
Dworzec Śródmieście z czterema torami dla pociągów
Liczba torów postojowych wzrośnie tu z dwóch do czterech, co poprawi przepustowość całej linii do 24 pociągów na godzinę. Na tej ruchliwej stacji muszą one stać dłużej, by zdążyli wysiąść i wsiąść wszyscy pasażerowie. Po modernizacji przy peronach będą się mogły zatrzymać jednocześnie dwa składy, a nie jeden. Informację potwierdził „Stołecznej” rzecznik PKP PLK Karol Jakubowski.",Warszawa Śródmieście (ADAM STĘPIEŃ),"""Do 2022 r. ma się ona zamienić ?w nowoczesny węzeł przesiadkowy?, m.in. z tunelem tramwajowym łączącym Wolę z Ochotą."" to raczej na pewno nie Warszawa Śródmieście z tym tunelem tramwajowym, tylko Warszawa Zachodnia, ale może ktoś z Szanownych Redaktorów nie zauważył - więc wyjaśniam-@@@-Zacząć należałoby chyba od planu eliminacji pojęcia dworca Śródmieście i zaprojektowania takiego połączenia i oznakowania, by był to po prostu jeden Dworzec Centralny z dobrym dostępem do metra (podpowiem: tunel z ruchomymi chodnikami).-@@@-A czy można wpisać dworzec WWA Ochota w stały plan czyszczenia elewacji, czy potrzeba znowu Euro 2012?-@@@-Brakuje mi informacji, gdzie te dodatkowe tory mają być? Czy zostaną wprowadzone przez zdublowanie istniejących? To chyba najbardziej prawdopodobne, ale wtedy powstaje problem z dostępnością do nich. Rozwiązaniem może być istniejący tunel, który miał pierwotnie prowadzić na drugą stronę Alei Jerozolimskich. Zejście do tunelu jest widoczne na środkowym peronie. I tu od razu pytanie, czy nie można by tego pierwotnego planu przy okazji zrealizować?-@@@-A czy coś wiadoma na temat nowego dworca Warszawa Wiatraczna (czy jak tam będzie się nazywać)?-@@@-A co ze wzmocnieniem płyty stropowej pod kątem przyszłej zabudowy wzdłuż Jerozolimskich?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13682678,Dramatycznie_rozdzielona_rodzina_imigrantow__Obama_.html",Dramatycznie rozdzielona rodzina imigrantów. Obama: Zmieńmy prawo!,"?Czas naprawić nasz wadliwy system imigracyjny, żeby rodziny takie jak rodzina Claudii nie były rozdarte? - napisał na Twitterze Barack Obama.","Historię Claudii, o której wspomniał amerykański przywódca, można przeczytać na oficjalnej stronie prezydenta, www.barackobama.com, w zakładce ""historie"".

Na zdjęciu pozornie szczęśliwa rodzina - rodzice i dwoje roześmianych dzieci. Jednak ich historia jest daleka od sielanki. ""Przyjechałam do Stanów Zjednoczonych z rodzicami w 1986 r. Mieliśmy szczęście, bo dostaliśmy szansę legalnego wjazdu do USA. Niestety, mojego męża nie było stać na legalny przyjazd. Przyjechał tu w 1993 r. i pozostał nielegalnie do 2008 r., bo prawnicy przekonywali, że nie ma szans uporządkować swojego statusu"" - wspomina Claudia N. z Houston.",Barack Obama (Fot. Carolyn Kaster AP),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,19944557,janusz-korwin-mikke-w-zielonej-gorze-zapyta-o-europe.html",Janusz Korwin-Mikke w Zielonej Górze zapyta o Europę,"0
- Czy Unia Europejska jest nam potrzebna? - z takim pytaniem do miasta przyjedzie kontrowersyjny europoseł. Z zielonogórzanami spotka się w piątek w kinie Newa.","Korwin-Mikke w Zielonej Górze bywał. Tylko w ub. roku odwiedził miasto dwukrotnie - za każdym razem z przygodami. Najpierw w marcu przyleciał prywatną awionetką. Miał wylądować w Przylepie, ale ostatecznie trafił do Babimostu, potem gościł na uniwersyteckiej auli. - Podbiją nas muzułmanie. No, chyba że wcześniej wykupią nas Chińczycy - mówił Korwin-Mikke.

Kilka miesięcy później wrócił do Zielonej Góry. Tym razem wziął udział w marszu ""Stop islamizacji Polski"". Manifestacja szybko zmieniła się w spektakl nienawiści - w ruch poszły race i obrazoburcze hasła. - Oczywiście nie podpisujemy się pod tymi hasłami. Pod każdą manifestację mogą podpiąć się pewne radykalne środowiska i nic na to nie poradzimy - tłumaczył wtedy Korwin-Mikke.",Fot. Agata Michalak,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,20178236,prezydent-zdecydowal-kamienica-na-mariackiej-na-sprzedaz.html",Prezydent zdecydował. Kamienica na Mariackiej na sprzedaż,"4
Władze Katowic budynek przy ul. Mariackiej 10 chciały sprzedać kilka lat temu. I to mimo, że wcześniej zorganizowano konkurs na przebudowę kamienicy. Miasto obiecywało wydać na nią 10 mln zł. Teraz ją sprzedaje za 1,5 mln zł.","Przypomnijmy: konkurs na przebudowę zniszczonej kamienicy w centrum miasta ogłoszono w 2009 roku. Urzędnicy mówili wtedy, że na remont planują wydać ok. 10 mln zł. Zależało im, by powstało tu miejsce tętniące życiem i kulturą przez cały rok. Miały tu powstać galeria, mała sala koncertowa, a także kawiarnia i restauracja. Według pierwotnych planów wszystko miało być gotowe w 2012 roku.

Kamienica na Mariackiej jednak na sprzedaż

Szybko jednak okazało się, że to były czcze obietnice. W 2011 roku wydział inwestycji ogłosił, że zapadła decyzja o sprzedaży tego budynku. Chciał go kupić właściciel jednego z wrocławskich browarów. Do transakcji jednak nie doszło. Kamienica nadal stała pusta. Prezydent Katowic Marcin Krupa już zdecydował, że miasto wystawi zabytkowy budynek na sprzedaż. Cena wywoławcza to 1,55 mln zł.",Projekt przebudowy kamienicy przy ul. Mariackiej autorstwa pracowni Inco z Gliwic,"Heheh, ""Nowy właściciel będzie miał rok na rozpoczęcie remontu, a wszelkie prace mają być zakończone w dwa lata od sprzedaży. W przeciwnym wypadku Katowice będą mogły odkupić kamienicę."" - jak to pięknie brzmi...., będą mogły odkupić, ale nie odkupia, podobnie jak ze starym dworcem. Kamienica koło kina Zorza, była w lepszym stanie, aż do sprzedaży za bezcen, cały czas zamieszkana, elewacja z wypalanych białych płytek, do tego kompletna, a sama kamienica o wiele wartościowsza historycznie od tej na Mariackiej, no i co..? Już jej nie ma, za to mamy kolejne żwirowisko w Katowicach. Zaniedbanie UM? - nie sądzę, raczej celowe działanie, a kasa do podziału, bo miasto, gdyby tylko chciało, ma wiele możliwości rozwiazania sprawy prawnie, podobnie ze starym dworcem, którego druga połowa, która dalej popada w ruinę zdaje się wciąż pozostaje w rekach braci Likusów...-@@@-niech ją kupi krupowaty wraz z bajerantem!!!-@@@-Strach brać z darmo-@@@-A ta kamienica jeszcze stoi po tych wstrząsach porannych?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23678161,szkolne-zmiany-patriotyczne-priorytety-ministerstwa-komentarz.html",Szkolne zmiany. Patriotyczne priorytety ministerstwa [KOMENTARZ],"Resort edukacji określił ""kierunki realizacji polityki oświatowej państwa"" na nadchodzący rok szkolny. Wyjątkowo trudny rok, w którym w związku z reformą edukacji ostatecznie znikną gimnazja, a pracujący w nich do końca nauczyciele nie będą mieli gdzie się podziać.","Nie znajdą pracy w siódmych i ósmych klasach szkół podstawowych, bo tam zostali zatrudnieni już ich koledzy, którzy wcześniej uciekli z tonącego gimnazjalnego okrętu.
To będzie rok, w którym tysiące młodych ludzi nie dostanie się do liceów. Nie dlatego, że brakuje im talentu, ale dlatego, że zabraknie dla nich miejsc. W związku z reformą edukacji do liceów będą starały się dostać dwa roczniki (ostatni gimnazjaliści i pierwsi absolwenci ośmioklasowych podstawówek). Szkoły nie są z gumy, nie zmieszczą wszystkich. Siłą rzeczy połowa odpadnie. Ci młodzi ludzie będą ofiarami reformy. Gdyby nie ona, miejsc dla nich by nie zabrakło.",W klasie (PATRYK OGORZAŁEK),"Wszyscy ponosimy odpowiedzialność za tę deformę i za krzywdę, jaką będzie zmarnowanie szans edukacyjnych naszych dzieci, a wszystko dlatego, że zabrakło solidarności - ze strony niektórych nauczycieli i niektórych rodziców, którzy uwierzyli kłamliwej władzy i / lub nie chciało im się protestować przeciw deformie!!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23511877,w-lesie-we-wrzeszczu-postawili-krzyz-ze-zdjeciami-w-tym-miejscu.html",W lesie we Wrzeszczu postawili krzyż ze zdjęciami. W tym miejscu zginęli brytyjscy lotnicy,"Miłośnicy historii postawili w lesie koło Jaśkowej Doliny brzozowy krzyż, na którym zawiesili medaliony ze zdjęciami siedmiu brytyjskich lotników. Przypomina on o załodze samolotu Lancaster, który w 1942 roku brał udział w nalocie na Gdańsk i został zestrzelony przez Niemców.","Siedem medalionów z wizerunkami brytyjskich lotników znajduje się na pionowej belce prostego, brzozowego krzyża. Każdy jest podpisany imieniem, nazwiskiem i wiekiem żołnierza. Krzyż wyrasta z usypanego z kolorowego żwiru emblematu Królewskich Sił Powietrznych (RAF) – czerwonego punktu, otoczonego białym i niebieskim okręgiem. W ten sposób Piotr Urban z Gdańska i grupa miłośników historii upamiętnili załogę brytyjskiego samolotu Lancaster, która w lipcu 1942 roku wzięła udział w nalocie na Gdańsk i została zestrzelona przed Niemców.",Krzyż upamiętniający brytyjskich lotników (Fot. Piotr Urban),"To był samolot 97 dywizjonu RAF. Ta druga maszyna należała do dywizjonu 207.
Wiedza o podobnych wydarzeniach w naszym społeczeństwie jest praktycznie żadna. Kto wie że w roku 1944 lotnisko w Rumi było bombardowane przez amerykańskie latające fortece w nalocie dziennym??-@@@-Mieszkam w pobliżu tych miejsc we Wrzeszczu i ze zdumieniem przeczytałam o zestrzeleniu brytyjskich samolotów ,wiem tylko o stalagu dla jeńców w barakach przy Jaśkowej Dolinie /już ich nie ma/Uważam,że wiele jest ,,dziur w historii,, miasta Gdańska-ciekawe dlaczego?-@@@-Piotr Urban czy Piotr Urbański - podajecie dwie wersje nazwiska w jednym artykule. Redakcja tekstu?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6090502,Harcerze_z_Betlejemskim_Swiatlem_Pokoju.html",Harcerze z Betlejemskim Światłem Pokoju,"0
Sebastian, Kasia, Agata i Maciek przynieśli do naszej redakcji w poniedziałkowe przedpołudnie Betlejemskie Światło Pokoju. Przekazując go złożyli najserdeczniejsze życzenia spokojnych, radosnych i zdrowych świąt Bożego Narodzenia, a w 2009 roku spełnienia marzeń i wszystkich planów.","- Dziś roznosimy je po różnych instytucjach, we wtorek trafi zaś do radomskich kościołów - mówi Sebastian Tkaczyk z 34 Radomskiej Drużyny Harcerskiej ""Bomba"" im Jana Bytnara ""Rudego"". - Światełko symbolizuję pokój, który roznosimy do wszystkich ludzi - dodaje.

Jak tłumaczą harcerze światełko rozpalane jest co roku w Betlejem w grocie narodzenia Jezusa. Harcerze roznoszą je do granic Palestyny, skąd trafia do innych krajów. Do Radomia przywieziono go w ubiegły czwartek z Warszawy. - Gdy je roznosimy musimy dbać, aby nie zgasło - mówi Kasia Marchewka z 9 Radomskiej Drużyny Harcerskiej im. Władka Nadopty. - Jeśli by się to stało, to musimy się wracać do hufca, aby rozpalić je ponownie od znajdującego się tam głównego światła - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6486672,Unijne_dotacje_wreszcie_zaczynaja_przyspieszac.html",Unijne dotacje wreszcie zaczynają przyśpieszać,"0
W ciągu jednego miesiąca wartość umów o dotację podskoczyła o 5 mld zł. Czy takie tempo wystarczy, żeby w 2009 r. wypłacić z unijnego budżetu 16,8 mld zł?","Żeby w 2009 r. wyciągnąć z budżetu Unii Europejskiej 16,8 mld zł w gotówce - jak planuje rząd - wartość rozpoczętych projektów (czytaj: podpisanych umów) musi być liczona w dziesiątkach miliardów złotych. Ilu dokładnie? - To powinno być ok. 70 mld, 25 proc. tego, co UE dała nam na lata 2007-13. Taka musi być wartość umów podpisanych w tym roku - oblicza Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie PiS, obecnie prezes Europejskiego Centrum Przedsiębiorczości. - I dlatego najnowsze dane przedstawione przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego są doskonałe. Jeśli w kolejnych miesiącach wartość umów będzie przyrastać w tym samym tempie, co najmniej o 5 mld zł miesięcznie, to wystarczy - mówi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19822464,napisem-na-scianie-obrazil-ukraine-groza-mu-dwa-lata-wiezienia.html",Napisem na ścianie obraził Ukraińców. Grożą mu dwa lata więzienia [WIDEO],"3
Na elewacji gmachu Opery Bałtyckiej w Gdańsku 40-latek czarnym markerem napisał hasła obrażające Ukrainę i Ukraińców. Został złapany na gorącym uczynku.","Czwartek 24 marca, dochodziła godz. 1. Operator miejskiego monitoringu obserwował rejon Opery Bałtyckiej. W pewnym momencie dostrzegł mężczyznę, który podszedł do ściany budynku i zaczął coś rysować na elewacji. Jeden napis, potem drugi.

Tłumaczył, że to głupi wybryk

Pracownik straży miejskiej natychmiast zaalarmował oficera dyżurnego policji. Na miejsce ruszył patrol, który w ciągu kilku minut zatrzymał 40-latka. Podczas przeszukania funkcjonariusze znaleźli przy mężczyźnie marker, którym wykonane zostały napisy. Sprawca trafił do policyjnego aresztu.",,"obraził ukrainę??? jak to jest że gdy ukraina pluje nam w twarz stawiając pomniki Stepanowi Banderze czy UPA to wyborcza słowem się nie zająknie??? Dziwi mnie jakiś odgórny trend - na zachodzie na siłę lansuje się ""multikulti"" co już widać czym się kończy.... u nas na siłę robi się z ukraińców naszych przyjaciół mimo że to kaci i wrogowie naszej nacji.... jak to się skończy????"
"https://wyborcza.pl/1,76842,144263.html",Meldunki z okopów,"0
Prasowe polemiki z rozmową gen. Czesława Kiszczaka i Adama Michnika komentuje Artur Domosławski","Jedni publicyści przeczytali zupełnie inną rozmowę niż ta, którą wydrukowała ""Gazeta"". Warto polemizować z tekstem, ale nie z własnymi fantazjami, choć to drugie jest łatwiejsze.

W ""Rzeczpospolitej"" Czesław Bielecki napisał, że ""jest jednak aktem wielkiej pychy [Michnika - red.] w imieniu Polski przebaczać tym, którzy ją gnębili"". Nie ma musu zgadzać się z Michnikiem, ale co ma do tego pycha? Jeśli pycha to grzech i pychą jest przebaczać, to i przebaczanie jest grzechem. To przykazanie z innej, znanej tylko Bieleckiemu religii. Swoją drogą, Michnik mówi, że ""nie można wybaczać w cudzym imieniu"" i że wybacza tylko w swoim.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23483436,mihevc-zostaje-w-toruniu-i-zbuduje-sklad-na-medal.html",Mihevc zostaje w Toruniu. I zbuduje skład na medal?,"O tym, że trener Polskiego Cukru zostanie na swoim stanowisku, poinformowano na dzisiejszej konferencji prasowej.","Twarde Pierniki pod wodzą Słoweńca zdobyły po raz pierwszy w historii, Puchar Polski oraz brązowy medal w rozgrywkach Energa Basket Ligi. Władze toruńskiego klubu poinformowały, że Mihevc w dalszym ciągu będzie szkoleniowcem zespołu.
W naszym mieście już się zadomowił. Sprowadził rodzinę, coraz lepiej mówi po polsku. Czy ma już jakąś wizję składu na sezon 2018/19? – Nie jestem zwolennikiem wielu zmian. Uważam, że dobrze się rozumiemy i jesteśmy w stanie dalej wygrywać, choć pewne korekty będą pewnie potrzebne – podkreślił.",ROBERT GÓRECKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7571678,Polanica__dla_kuracjuszy_woda_i_piasek_pod_szklem.html",Polanica: dla kuracjuszy woda i piasek pod szkłem,"0
Baseny, podwodne masaże, plaża z piaskiem - w Polanicy-Zdroju otwarto nowe centrum rekreacyjne Słoneczne Termy Wielka Pieniawa","Dwa baseny rehabilitacyjno-rekreacyjne oraz jacuzzi znajdują się w efektownym wnętrzu zaprojektowanym przez Tomasza Urbanowicza, znanego wrocławskiego projektanta szkła. Jego kula ""Zjednoczony świat"" stoi przed Parlamentem Europejskim w Strasburgu, a jedna z kompozycji pływa na największym transatlantyku świata ""Queen Mary 2"".

W Polanicy rozstawił m.in. szklane podświetlane parawany zmieniające barwy. W obu basenach o nieregularnych kształtach (maksymalna długość - 13 metrów), wypełnionych wodą o temperaturze 30 stopni Celsjusza, zamontowano system kilkunastu dysz i podwodnych masaży o różnym ciśnieniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,13312352,Zwiazki_partnerskie__Wolanie_o_okruszek_empatii__listy_.html",Związki partnerskie. Wołanie o okruszek empatii [listy],"13
Jak może być jałowym coś, co rodzi się z miłości? Z fascynacji, z chęci bycia razem? Dlaczego żądamy od osób homoseksualnych milczenia, celibatu, niewidzialności? To nie są bliźni? Ich nie dotyczy ""Przykazanie miłości""? Czy my mamy prawo okazywać drugiemu człowiekowi pogardę? Nadal piszecie listy - oto one.","My także chcemy stworzyć rodzinę

Jestem gejem, może nie do końca ujawnionym, bo wie tylko wąskie grono bliskich osób. Czytam te artykuły, listy, komentarze i inne wypowiedzi. Czytam i zastanawiam się w jakim świecie żyją osoby przeciwne związkom partnerskim.

Jaka logika pozwala na argumentację, że związki par homoseksualnych są bezdzietne, więc promocja związków partnerskich sprzyja zmniejszeniu liczby dzieci. Nóż mi się w kieszeni otwiera, jak czytam takie zdanie.

Chciałbym w takim razie prosić o odpowiedź tych wszystkich, którzy tak uważają: czy nieformalne związki homoseksualne są bardziej płodne? A może bezpłodnym osobom heteroseksualnym też powinno się zabronić związków, gdyż nie powodują zwiększenia przyrostu naturalnego?

Jakim cudem życie w nieformalnym związku jest jałowe? Moim zdaniem argumentacja, że""nasze"" związki są jałowe, pozbawione odpowiedzialności są bezpodstawne. My także chcemy stworzyć rodzinę - rodzinę dwojga kochających się osób, będących dla siebie na dobre i na złe. Bardzo często w wyniku braku możliwości w Polsce, żeby odbyć tę symboliczną ceremonię zaślubin - pary homoseksualne wyjeżdżają za granicę - do Skandynawii, Czech, Beneluksu, czy dalej do Francji, Hiszpanii - bo już w większości krajów Unii Europejskiej można zawierać co najmniej związki partnerskie, a w dużej mierze również małżeństwa.

Następnie wracają - i mimo iż zgodnie z polskim prawem nie są małżeństwem, czy też w innej formie legalnego związku, symbolicznie jednak są dla siebie po przysiędze, iż będą dla siebie w zdrowiu i chorobie, aż śmierć ich nie rozłączy.

Mam nadzieję, że przyjdzie czas, iż stanę przed partnerem i złożę mu przysięgę. Wtedy mój partner będzie dla mnie rodziną czy to się będzie komuś podobać czy nie. Nawet jeśli nie będzie odpowiedniego prawa normującego ten związek, nawet jeśli nie będzie dziedziczenia, wspólnego rozliczenia podatków, alimentów, i innych rozwiązań prawnych dających tą odrobinę godności, w dalszym ciągu będziemy rodziną. JK

Czy ""ich""nie dotyczy Przykazanie Miłości?

Czytam listy do ""Gazety"", artykuły, wpisy na forach dotyczące związków partnerskich, i uderzyło mnie zwłaszcza stwierdzenia pana Terlikowskiego, że tylko ci działacze PO, którzy głosowali przeciw ustawie są katolikami.

Jestem katoliczką i boli mnie to stwierdzenie. Moja wiara nie może stać się powodem cierpienia innego człowieka, nie wolno mi wymagać od innych heroizmu, na który mnie nie stać.

Dlaczego żądamy od osób homoseksualnych milczenia, celibatu, niewidzialności? To nie są bliźni? Ich nie dotyczy ""Przykazanie miłości""?

Czy my mamy prawo okazywać drugiemu człowiekowi pogardę, tylko dlatego, że zostaliśmy obdarzeni łaską wiary? Mogę uważać, że czyjś związek jest grzechem, mogę go nie akceptować, ale nie mam prawa doprowadzać do sytuacji, w której ten drugi człowiek będzie czuł się przy mnie zagrożony w swojej wolności, człowieczeństwie.

Wartościom rodzinnym nie zagraża para gejów czy lesbijek, ale pogarda, brak szacunku do dziadka, żony, sąsiada, prezydenta, księdza, prawa. Jeśli sami nie potrafimy przekonać własnych dzieci do życia według zasad, które wyznajemy, to nie obwiniajmy o to wszystkich wkoło, raczej należy uderzyć się we własne piersi. Magdalena Szymańska

Kraj, w którym nie dobro i szczęście obywatela jest najważniejsze

Jako młoda osoba mająca zaledwie 18 lat, śledząc uważnie debaty o związkach partnerskich w Sejmie, czuję rosnący niepokój.

Czym różni się związek homoseksualny od heteroseksualnego? Przebiegiem aktu płciowego? Chociaż i to nie do końca prawda, w końcu obowiązują te same zasady: okazywanie uczuć, bliskość partnera/ki, potrzeba sprawienia drugiej osobie przyjemności, wynikająca z... miłości. Czy właśnie nie to jest najważniejsze? Miłość i świadomość całkowitego oddania, na dobre i na złe? Jeżeli nie, jaką wartość wnosi małżeństwo? Jedynie reprodukcyjną? Na co małżeństwa, w których nie ma uczucia i wzajemnego wsparcia do samego końca?

Presja szablonowego wzięcia ślubu, założenia rodziny powoduje nieprzemyślane zawieranie małżeństw, które później nie funkcjonują. Proszę mi powiedzieć, co małżeństwo zmienia? Zdaje mi się, zwykła formalność.

Nazywanie związków jednopłciowych jałowymi? A jakie wyższe wartości wprowadzają małżeństwa dwupłciowe? Jedyna różnica którą widzę i jest ona niezaprzeczalna - tak, możliwość zapłodnienia, a więc reprodukcji. Ale czy to najwyższa z wartości? A więc całe życie mamy ślepo dążyć do zakładania rodzin i rodzenia dzieci, bo inaczej zostaniemy okrzyknięci przez społeczeństwo nic niewnoszącymi śmieciami, próbującymi żyć na jego koszt?

Jak ciężkie jest życie w kraju, w którym nie dobro i szczęście obywatela jest najważniejsze, a oddzielanie ""ziarna od plew"" według wytycznych. Gabriela",,"Ech, niedobrzy ci geje... Pani Pawłowicz, Terlikowski i wielu, wielu prawdziwych polaków-katolików z certyfikatami moralności i cnoty od lekarza domowego oraz biskupa ofiarnie walczy o zbawienie ich dusz a tu masz, ci niewdzięcznicy im takie przykrości, kłody pod nogi rzucają. Jak to boli ....-@@@-Plagą jest dziś w Polsce brak elementarnego szacunku dla innych. Widać to zwłaszcza ze strony polityków i zwolenników prawicy, dla których gej, ateista czy ""leming"" nie jest człowiekiem tylko wrogiem któremu żadne względy się nie należą. Oczywiście żebyśmy się za dobrze nie poczuli, prawica bynajmniej nie ma na to monopolu.-@@@-Wszystko piękne , miłość , szacunek tylko że w Polsce normą uznany jest związek heteroseksualny. Wszelkie odstępstwa od normy to są dewiacje i zboczenia i próby prawnego ponoszenia ich statusu społecznego aby zrównać je ze związkami hetero , tylko chory na umyśle mógł myśleć że to w Polsce przejdzie.-@@@-""Chciałbym w takim razie prosić o odpowiedź tych wszystkich, którzy tak uważają: czy nieformalne związki homoseksualne są bardziej płodne?"" Są. U człowieka, małpy, gekona i skumbrii (zanim będzie skumbrią w tomacie). ""My także chcemy stworzyć rodzinę"" Że niby chcieć to móc, towarzyszu? Ale szczerymi chęciami droga do piekła wybrukowana itd. ""Jestem katoliczką i boli mnie to stwierdzenie. Moja wiara nie może stać się powodem cierpienia innego człowieka, nie wolno mi wymagać od innych heroizmu, na który mnie nie stać."" Nie jesteś, jeżeli nie uznajesz zasad KK/ ""Dlaczego żądamy od osób homoseksualnych milczenia, celibatu, niewidzialności?"" Nie żądamy. Żądamy, żeby się od heteryków i ich małżeństw odp...... ""Czym różni się związek homoseksualny od heteroseksualnego? "" Drogie 18letnie dziecko. Powinieneś porozmawiać z kimś dorosłym. ""Rozumiem, że źródłem Pani niezrozumienia ludzkiej seksualności jest brak tego aspektu w Pani życiu"" Źle rozumiesz.-@@@-Przykre jest to, że ta nietolerancja ujawnia się szczególnie u osób, którym powinno być najbliżej do szacunku dla bliźniego. Bo istota o fizjonomii mężczyzny ale duszy kobiety zasługuje tak samo na społeczną troskę i szacunek jak życie poczęte - jest przecież także dziełem Boga ?-@@@-PiS i konserwa z PO twierdza, ze zwiazki jednoplciowe podwazaja biologiczna kondycje Polakow. Widze tylko jedno rozwiazanie na demograficzne PRZEBUDZENIE Polski. I wlasnie PIS wskaze nam droge ku genetycznemu narodowemu zbawieniu. Pani profesor Pawlowicz POSLUBI Pana doktora Jaroslawa Kaczynskiego w CELACH PROKREACYJNYCH!!!!-@@@-Polityczne zacietrzewienie prawej strony polskiej sceny politycznej, uniemożliwia jej obiektywne podejście do wielorakich problemów natury światopoglądowej. Prawice, strażniczka tradycyjnych wartości, zasklepia się powoli w ideologicznej zaściankowości, co z kolei uniemożliwia jakikolwiek dialog. To z kolei pogłębia postawy nietolerancji wobec wszelkiej odmienności w wymiarze społecznym i itp. Polską prawicę należy cywilizować, pokazywać jak zmienia się świat. Ale przede wszystkim upowszechniać postawę szeroko rozumianej tolerancji. By różnorodność nie dzieliła,lecz by jednoczyła. Oczywiście nie można przekreślać pewnych niepodważalnych wartości, które są istotną częścią naszej tożsamości. Stąd postulat pewnej elastyczności w podejściu do wyzwań, jakie narzuca nam współczesne życie. Oczywiście punktem wyjścia jest wzajemny szacunek, czego niektórym politykom prawej sceny wyraźnie brakuje, chęć konstruktywnego dialogu i osiągnięcia kompromisu. Tylko jak do tego nakłonić polskich prawicowych polityków?-@@@-Niech nikt nam nie mydli oczu, że beneficjentami ustawy o związkach partnerskich będą normalne pary kobiety i mężczyzny. Ludziom żyjącym w związkach nieformalnych taka regulacja nie jest potrzebna. Konkubinat bywa w polskim prawie uznawany: pl.wikipedia.org/wiki/Konkubinat"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18040267,Swiatowe_Dni_Mlodziezy__Krzyz_i_ikona_juz_w_Rzeszowie.html",Światowe Dni Młodzieży: Krzyż i ikona już w Rzeszowie,"0
,,Oto drzewo krzyża, na którym zawisło zbawienie świata? - tym wezwaniem bp Kazimierz Górny przywitał krzyż Światowych Dni Młodzieży, który 1 czerwca razem z ikoną Matki Bożej ,,Salus Populi Romani? rozpoczął peregrynację po diecezji rzeszowskiej.","Napięty program peregrynacji zakończy się 11 czerwca. Punktualnie o godz. 10.00 specjalny samochód z napisem ,,Peregrynacja Symboli Światowych Dni Młodzieży"" wjechał na rzeszowski Rynek (w programie peregrynacji znajduje się wiele miejsc, które na co dzień nie kojarzą się z sacrum, aby znak zbawienia został ukazany we wszystkich miejscach przebywania i działalności człowieka).

W powitaniu symboli uczestniczyli głównie gimnazjaliści z rzeszowskich szkół. Dominowały biało-granatowe stroje uczniów gimnazjum sióstr prezentek z Rzeszowa. W imieniu diecezji symbole przywitał bp Kazimierz Górny, pierwszy ordynariusz diecezji rzeszowskiej razem z ks. Janem Szczupakiem, proboszczem parafii farnej w Rzeszowie oraz ks. Pawłem Tomoniem - zastępcą diecezjalnego koordynatora ŚDM. Władze Rzeszowa reprezentowali: zastępca prezydenta miasta Stanisław Sienko oraz pełnomocnik prezydenta ds. oświaty, opieki społecznej i osób niepełnosprawnych Henryk Wolicki.  ",Biskup Kazimierz Górny (JERZY CHABA),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21189132,liverpool-wygral-szlagier-w-hicie-rekord-chelsea.html","Liverpool wygrał szlagier, rekord Chelsea",Piłkarze Liverpoolu pokonali Manchester City 1:0 i powiększyli przewagę nad drużyną Pepa Guardioli do czterech punktów.,"Zwycięstwo dała Liverpoolowi bramka Georginio Wijnalduma zdobyta na samym początku meczu. Holender po dośrodkowaniu Adama Lallany (była to jego siódma asysta w tym sezonie) pokonał Claudio Bravo strzałem głową. Był to jedyny celny strzał gospodarzy w meczu.
Później oba zespoły nie miały już wielu okazji do strzelenia gola. Liverpool świetnie grał w defensywie, powstrzymał lidera drugiej linii City Kevina De Bruyne oraz napadu Sergio Agüero.
Rok 2016 w sporcie. Co z niego zapamiętałeś? [QUIZ]",SOCCER-ENGLAND-LIV-MCI/ (Carl Recine / REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7632535,Rzadowe_wsparcie_swietokrzyskich_zabytkow.html",Rządowe wsparcie świętokrzyskich zabytków,"0
Minister kultury ratuje świętokrzyskie zabytki. I przekazuje regionowi ponad 1,3 mln zł. To dwa razy tyle, ile wynosi roczny budżet Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków.","Najwięcej - 300 tys. zł - trafi do Muzeum Przyrody i Techniki ""Ekomuzeum"" w Starachowicach. Za te pieniądze placówka chce zrobić dach w zabytkowym budynku dawnej dyrekcji. To dopiero pierwszy krok na długiej drodze. - Chcielibyśmy, aby w przyszłości w budynku funkcjonowały biura muzeum, aby powstała tu restauracja i kilka dwuosobowych pokoi gościnnych. Wnioskowaliśmy do ministra o 500 tys. zł i w planie mieliśmy zrobienie stropu, ale nie udało się uzyskać pełnej kwoty. Będziemy szukać innych źródeł pomocy i powoli realizować plany - zapowiada Magdalena Gorzkowska, dyrektorka muzeum.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21225803,lider-brytyjskiej-opozycji-chce-ograniczyc-place-najlepiej-zarabiajacych.html",Lider brytyjskiej opozycji chce ograniczyć płace najlepiej zarabiających,"6
Jeremy Corbyn przekonuje, że zmniejszenie szalonych zarobków szefów firm czy gwiazd piłki nożnej pomoże w walce z nierównościami społecznymi.","W serii wywiadów we wtorek rano szef laburzystów Jeremy Corbyn wspomniał nawet, że chciałby wprowadzenia w Wielkiej Brytanii - uwaga - płacy maksymalnej.

- Sumy płacone niektórym piłkarzom są po prostu śmieszne, podobnie jak niektórym szefom firm. Dlaczego ktoś ma zarabiać ponad 50 mln funtów rocznie? - powiedział w Sky News.

Dociskany przez dziennikarzy przyznał, że nie myślał jeszcze o konkretnej granicy dochodu - ale na pewno powinna być wyższa niż jego zarobki w wysokości 138 tys. funtów rocznie (poza pensją posła Corbyn dostaje jeszcze specjalny dodatek wypłacany liderowi opozycji).",DLOKR (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Ironiczny i tendencyjny wydźwięk tego artykułu jest żałosny. Oczywiście, że propozycja Corbyna jest dalece radykalna, ale nie padłaby ona, gdyby nie absurdalne i nie dające się niczym wytłumaczyć zarobki osób ze szczytów świata finansów, biznesu i showbiznesu. Tymczasem media głównego nurtu, do których zaliczam szacowną Gazetę, kontynuują przedstawianie problemu nierówności dochodowych jako fiksacji sytuacjonistyczno-maoistowskiej sekty połączonej z wizytą w cyrku. A prawda jest taka, że nie ma żadnego racjonalnego ani merytokratycznego uzasadnienia tego, aby finansiści z londyńskiego City zarabiali tak abstrakcyjne pieniądze, jakie zarabiają - poza szantażem, że jeżeli podwyższy się im podatki, to przeniosą się gdzieś, gdzie są one niższe. Jakby i tak tego nie robili - vide afera z Junckerem i rajem podatkowym w Luksemburgu. I o to, w połączeniu z kryzysem humanitarnym w NHS, o którym od tygodnia trąbi cała brytyjska prasa i o czym w artykule się nawet nie zająknięto, się tutaj Corbynowi rozchodzi. A tymczasem Wy dalej próbujcie ludziom tłumaczyć, dlaczego właściwym jest, aby piłkarz zarabiał w ciągu roku więcej niż wart jest majątek, który 99% z nas zgromadzi w ciągu całego swojego życia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24539114,gejewropa-wedlug-kaczynskiego-czyli-jak-pis-manipuluje-deklaracja.html","""Gejropa"" według Kaczyńskiego, czyli jak PiS manipuluje Deklaracją LGBT+","W Rosji przy okazji każdych wyborów straszą ""gejropą"". Teraz po tego straszaka sięga Kaczyński. Nie mają sensu apele do polityków PiS, by przeczytali dokumenty, które krytykują. Im nie chodzi o merytoryczną dyskusję, ale o polityczne korzyści z wywołania strachów i niepokojów.","Patryk Jaki grzmi, że jeżeli wybory wygra Platforma Obywatelska, chłopcy będą się musieli przebierać za dziewczynki i odwrotnie. Jaki powiela zarzuty skrajnie konserwatywnej organizacji Ordo Iuris o uczeniu przedszkolaków masturbacji.
Kampania oparta na strachu
Po sobotnich słowach Jarosława Kaczyńskiego już wiadomo, że Prawo i Sprawiedliwość na tym strachu buduje swoją kampanię wyborczą. Prezes partii rządzącej w Jasionce pod Rzeszowem straszył „bardzo wczesną seksualizacją dzieci”, „podważaniem ich naturalnej tożsamości”, „zniszczeniem mechanizmu społecznego przygotowania dziecka do roli matki i ojca”.",Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podczas podpisania Warszawskiej Deklaracji LGBT+ (DAWID ZUCHOWICZ),"Kaczyński straszył agentami, okazało się, że miał blisko siebie agenta. Kaczyński straszy gejami, aby nie okazało się, że sam ma tą orientację.-@@@-Bardzo dobrze napisany artykuł, ale dr facto tylko ściemnia. Po pierwsze, omija instytucje oświatowe i wprowadza, dość sprytnie i nie pierwszy raz, organizację społeczną do indoktrynowania dzieci i młodzieży, od przedszkola, po maturę. Po drugie, to nie żaden ruch dobrej woli i dobrowolnego udziału, ale totalna presja na społeczeństwo przez próbę zdominowania opinii publicznej i straszenia nieprzewidzialnymi skutkami. Po trzecie, to nie PiS, tylko PO i prezydent Trzaskowski rozpoczął kampanie o zdominowanie szkoły. Można popierać i cenić zdolności przywódcy ""Wiosny"", ale jeśli dostanie do dyspozycji sądy i policję, to wielu zaskoczy, jak sprawnie się posłuży, aby wcielać własne pomysły. Widać, że jeszcze nie uruchomiono wszelkich argumentów przeciw przeciwnikom deprawacji. Czekam, bo przypominam, że już kiedyś to właśnie Pan Biedroń należął do stowarzyszenia tęczowych, ale podpierał się hasłem zwalczania antysemityzmu. Dlaczego akurat uważa, ze przeciwnicy to zarazem antysemici? Niech sobie weźmie Stary Testament i poczyta o Sodomie i Gomorze, to coś mu zaświta. Nie zaszkodzi też o Onanie. Nie plącz myśli i teorii.-@@@-ataki na gejów i zgniły Zachód - taktyka przećwiczona w putinowskiej Rosji.-@@@-Kolejny raz trzeba powiedzieć: cała Polska ponosi skutki późnej seksualizacji Jarosława-@@@-Kościół katolicki musi mieć monopol na edukację seksualną dzieci. Praktyczną - na plebaniach. Chrześcijaństwo jest jedynym spójnym systemem wartości w Polsce. Wiem, bo uważnie słucham przemówień Jarosława Kaczyńskiego, światłego przywódcy naszego Narodu.-@@@-Ciemnogród przeraża.-@@@-PiS wyzwolił w dużej części Polaków dumnych Azjatów - podobałaby się im Czeczenia, Iran, jakieś Osetie i Karabachy. Nawet nie Rosja, nie te progi, mimo wszystko, choć Putin gra u swoich rodaków na podobnych strunach ksenofobii i prymitywizmu. PiS to wymiocina MOTŁOCHU, PLEBSU, zdziczałej TŁUSZCZY analfabetów.-@@@-Latarnikiem w szkole zostanie ksiądz albo zakonnica.
I będzie git i teges..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15666202,Dlaczego_nikt_nie_lubi_nowej_poezji_.html",Dlaczego nikt nie lubi nowej poezji?,"1
W ciągu ostatnich parędziesięciu lat polska poezja się skurczyła, wyjałowiła - pisze Andrzej Franaszek.","Byliśmy ludźmi,
jesteśmy rzeczami.

Przestawiani z kąta w kąt -
pamiątki, które wstyd wyrzucić,
choć nie ma już dla nich miejsca
na półkach.

To wciąż my.
Idziemy mokrymi ulicami,
objęci i zapatrzeni w siebie,
jakby to był pierwszy raz.

Tak o twarzach naszych bliskich, naszych przodków, którzy wpatrują się w nas z pamiątkowych fotografii, pisze Mariusz Grzebalski w wierszu ''Zdjęcia mówią''.

Reprodukowana powyżej fotografia to jedno ze wspaniałych zdjęć, które ok. 1910 roku wykonał amerykański fotografik Lewis Hine (1874-1940) dokumentujący na zlecenie National Child Labor Committee pracę dzieci w fabrykach Stanów Zjednoczonych",fot. BE&W,"Przy czytaniu poezji trzeba myśleć, może dlatego większośc czytelników wybiera kryminały."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,17111174,Gornicy_nie_chca_isc_na_emerytury__bo_im_sie_to_nie.html","Górnicy nie chcą iść na emerytury, bo im się to nie opłaca. A kopalnie toną","0
Dziewięć lat temu górnicy obronili swoje uprawnienia emerytalne. Teraz nie chcą jednak z nich korzystać. Pod koniec października w Kompanii Węglowej pracowało ponad 1,1 tys. osób, które mają prawo do takich świadczeń.","Kompania Węglowa to największa spółka wydobywcza w Unii Europejskiej. Ma 14 kopalń na Śląsku i zatrudnia ponad 50 tys. osób. Obecnie jest na skraju bankructwa. Zeszły rok zamknęła stratą 700 mln zł. Szukający oszczędności zarząd spółki już kilka miesięcy temu przyznał, że w firmie pracuje za dużo ludzi. Całkiem niedawno zaczął nawet mówić o sprzedaży lub wręcz likwidacji najbardziej nierentownych zakładów.

""Wyborcza"" dotarła do dokumentów, z których wynika, że na koniec października w Kompanii Węglowej pracowało 1171 osób posiadających uprawnienia emerytalne. Najwięcej, aż 151 z nich zatrudnia kopalnia Piast, a 118 generująca największe straty w spółce kopalnia Sośnica-Makoszowy. Na drugim biegunie jest kopalnia Pokój z 48 potencjalnymi emerytami. W centrali spółki pracuje 21 takich osób. Gdyby górnicza firma pozbyła się tych wszystkich ludzi, zaoszczędziłaby ponad 100 mln zł rocznie (licząc ich wynagrodzenie, barbórkę i 14. pensję). - Dawniej przepisy pozwalały na zwolnienie pracowników, którzy mają uprawnienia emerytalne, i to było stosowane w górnictwie. Teraz jest to niemożliwe, wszystko zależy od dobrej woli pracowników - mówi Jerzy Markowski, były wiceminister gospodarki odpowiedzialny za górnictwo.",,"albo emerytura albo praca, pozwalniać emerytów - praca dla młodych-@@@-PRYWATYZACJA KOPALŃ JEST KONIECZNA !!! Wtedy będzie zadowoleni z każdej wypłaty którą wam się zaproponuje. Nie pasuje wam ta ciężka praca ?! Nikt was do tego nie zmusza !-@@@-Nieprawda, górnicy uciekają na emeryturę najszybciej jak tylko mogą. Zostają tylko chyba tylko przydupasy kierownictwa, reszta nie może doczekać się emerytury. Skąd bierzecie takie informację?-@@@-Powinni chodzić z plakietkami po kopalni UPRAWNIONY EMERYT (ZABIERAM MŁODYM PRACĘ I POMAGAM W OGŁOSZENIU UPADŁOŚCI)-@@@-A nie mogą się zatrudnić na cmentarzu jako grabarze- przecież mają znakomite kwalifikacje i na dodatek jako premia kontakty z TRUMNAMI!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1-@@@-Mamy do d..py państwo. Mimo wielkiego aparatu władzy, sprawiedliwości i ucisku nie może sobie dać rady szantażystom. W tym państwie idioci zarabiający po 1800 dotują terrorystów - prostaków. zarabiających średnio 7000 i emerytów 3800 zł. Całe górnictwo to mniej niż 2,5% PKB. To mniej niż handel internetowy. Cały kraj sterroryzowany. Czy ktoś wreszcie skończy z tym dziadostwem???-@@@-W 1922 r. Polska dostała w prezencie od aliantów część stworzonego przez Niemcy okręgu przemysłowego na Górnym Śląsku. W 1945 r. Ruscy dali jej drugą część. O tej pory Polska sprzedała niezliczone miliony ton górnośląskiego węgla zarabiając na tym krocie, traktując region jak wewnętrzną kolonię, nie inwestując w infrastrukturę i ekologię, trując i eksploatując ludzi, dając im w zamian ochłapy z pańskiego stołu. Gdyby nie górnośląski węgiel PL byłaby dziś na poziomie rozwoju Macedonii albo Bułgarii. Więc teraz Warszawka łaski nie robi: Jeśli trzeba wygaszać górnictwo, to powoli, przez wiele lat, tworząc równocześnie w regionie inne miejsca pracy i inwestując w region pieniądze, które z niego przez dziesiątki lat wydoiła. Niemcy eksploatowały, ale równocześnie inwestowały. Polska potrafiła tylko brać. Zanim zamkniemy kopalnie, ja proponuję najpierw zamknąć Warszawie kranik, którym spływają podatki z regionów i zdecentralizować kraj, bo największym pasożytem jest zadufana w sobie Warszawa ze swoją rzeszą niewydolnych i ograniczonych umysłowo urzędasów.-@@@-zwykkły robol ,który robi na dole idzie zmęczony pracą po 25 latach , sztygar i kierownik czasami, ale nadsztygar nie wybiera się szybko na emeryturę, dlaczego ? Pensja robola 2000-4000zł (emerytura około 3000zł) , kierownik pensja 5000-6000zł emerytura 3500zł, nadsztygar pensja około 10000zł , emerytura 3500-4000zł), tak więc nie opłaca się takim ludziom iść na emeryturę, a w zarządzie i radach nadzorczych KOMPANII WĘGLOWEJ pracuje około 130 osób ,którzy mają uprawnienia emerytalne i są to byli dyrektorzy kopalń, dyspozytorzy, działacze partii politycznych, i uwaga ich pensje są nadal dyrektorskie czyli rzędu 55000zł brutto, Policzcie sobie tylko tych emerytów z Kompanii Węglowej, a już nie liczę emerytów z kopalń, 130x55000 = ponad 7mlnzł. gołej pensji.na miesiąc. Ale dla opinii publicznej górnik czyli robol jest najgorszy ."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5177520.html",Urban wraca do szkoły na maturę,"0
Cezary Urban wraca na stanowisko dyrektora XIII LO. Prezydent Szczecina zgodził się, by Urban łączył funkcję dyrektora z pełnieniem obowiązków posła","Urban zrezygnował z prowadzenia najlepszego w kraju ogólniaka 21 października, gdy został wybrany do Sejmu. Złożył jednak prośbę do prezydenta miasta o pozwolenie na dalsze kierowanie szkołą. W piątek Piotr Krzystek podpisał decyzję umożliwiającą Urbanowi powrót do szkoły.

Ogólniakiem ponownie zacznie kierować od poniedziałku, czyli dnia kiedy rozpoczynają się matury. Pełniąca obowiązki dyrektora XIII LO Jolanta Konieczna wraca na stanowisko zastępy dyrektora. Urban zapewnił w Polskim Radiu Szczecin, że zrobi wszystko, by godzenie pracy dyrektora nie miało negatywnych skutków z pełnieniem obowiązków posła.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7393736,Biedni___idzcie_i_kradnijcie.html",Biedni - idźcie i kradnijcie,"0
Pastor poradził biednym, by - jeśli nie mają innego wyjścia - kradli w supermarketach. Bo to mniejsze zło niż napady czy prostytuowanie się.","Niedzielne kazanie ojca Tima Jonesa z parafii św.św. Laurentego i Hildy w Yorku w północno-wschodniej Anglii było wielkim oskarżeniem brytyjskiej opieki społecznej.

41-letni duchowny powiedział, że dla wielu Brytyjczyków na dole drabiny społecznej uczciwe życie jest nieosiągalne. Wychodząc od historii Świętej Rodziny, pastor przeszedł do współczesności i - jako były kapelan więzienny - nakreślił obraz więźnia zwolnionego z 50 funtami w kieszeni i brakiem perspektyw na pomoc. Człowiek taki, przekonywał ojciec Jones, nie ma szans na szybki zasiłek, pomoc kuratora sądowego, pracę. Najwyżej może żebrać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18855207,ofiary-polskiej-nienawisci-to-rzeczywista-polska-w-ruinie.html","Ofiary polskiej nienawiści. To rzeczywista ""Polska w ruinie""","48
Wszelkie przestępstwa o charakterze dyskryminacyjnym powinny być ścigane i sądzone jako przestępstwa z nienawiści. Również te popełniane ze względu na wiek, niepełnosprawność, płeć, tożsamość płciową, orientację seksualną oraz status społeczny lub ekonomiczny - apeluje Amnesty International. Czy liderzy największych partii są gotowi podnieść tę rękawicę? Moment jest dobry - kampania wyborcza, na razie pełna populizmu.","Amnesty International opublikowała właśnie raport o przestępstwach z nienawiści w Polsce. Dwa główne wnioski? Ochroną prawa objętych jest za mało osób. Po drugie - nawet ci chronieni strzeżeni są często jedynie teoretycznie.

Przykłady? W styczniu 2014 r. po wyjściu z klubu gejowskiego w Szczecinie pobity i zamordowany został student. Chociaż jeden ze sprawców napisał później na Facebooku o ofierze, że nie żyje ten ""pedał"", organa ścigania w ogóle nie wzięły pod uwagę homofobicznego podłoża przestępstwa. Kilka miesięcy później, tym razem w Warszawie, grupa mężczyzn pobiła drewnianymi pałkami mieszkającego w Polsce Syryjczyka. Choć wcześniej krzyczeli, że trzeba ""j...ć czarnych, j...ć Żydów"", policja nie dopatrzyła się motywu rasistowskiego.",Transparent z treścią dyskryminującą osoby homoseksualne na jednej z demonstracji narodowców (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Podział na Polskę otwartą, tolerancyjną, europejską i Polskę ksenofobiczną, niechętną europejskim wartościom, egoistyczną jest faktem. Trzeba mieć odwagę, żeby się określić. Czego chcemy? Kim chcemy być? I trzeba pamiętać, że podobny podział w Niemczech doprowadził do tragedii.-@@@-Mieliśmy olbrzymią szansę zachować się przyzwoicie ( i tak uchodźcy by u nas nie zostali długo), tymczasem pokazaliśmy Europie nienawistną twarz Kaczyńskiego. Przykro to stwierdzić, ale Europa, choć nie wywiesza wszędzie krzyży, nie ma preambuł o Bogu i wartościach chrześcijańskich jest daleko przed nami w rozumieniu co owe wartości oznaczają. U nas krzyże wiesza się tylko na ścianach ale brakuje ich w sercach...-@@@-Tak was kościół wychował. Bóg. Nienawiść. Ojczyzna.-@@@-Zrobimy z wami, co Hitler z Żydami. Taki transparent był niesiony przez demonstrantów na organizowanej tydzień temu w Gdańsku antyimigranckiej demonstracji. Organizatorem demonstracji był Kongres Nowej Prawicy, Jak byśmy się czuli, gdyby transparent brzmiał: ZROBIMY Z WAMI, CO HITLER Z POLAKAMI? he?-@@@-""Czy będą miały odwagę odpowiedzieć na ten apel?"" Zapytałbym raczej o rozum, czy będą miały tyle rozumu aby go zrozumieć. Ale to pytanie jest retoryczne. Przecież wiemy, że nie.-@@@-Politycy biją na alarm, że Polaków ubywa bo kiepski przyrost naturalny i wielu rodaków wyjeżdża. Czy związki homoseksualne temu zapobiegną?-@@@-A jak poradzić sobie z polskim mordercą, który siekierą pozbawił życia troje członków rodziny i został za to skazany przez polski sąd na dożywotnie pozbawienie wolności? W czym ofiary tego zbrodniarza są gorsze, zasługują na mniejszą uwagę niż ofiara innego zbrodniarza zabijającego, jak to się mówi, z nienawiści?-@@@-Amnesty International to żaden autorytet ,a nienawiść zwalczają ci co sami nienawidzą tych pierwszych którzy się z tym nie kryją"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20681098,czolg-na-gaz-bialostocka-firma-udowadnia-ze-nie-ma-rzeczy.html","Czołg na gaz. Białostocka firma udowadnia, że nie ma rzeczy niemożliwych","5
Instalacje LPG montowane są nie tylko w samochodach, ale również w większych pojazdach, takich jak samochody ciężarowe, autobusy czy maszyny rolnicze. Firma AC SA, białostocki producent systemów LPG/CNG marki STAG, poszła o krok dalej i jako pierwsza na świecie poddała konwersji na LPG czołg.","Firma AC SA udowodniła, że nie ma rzeczy niemożliwych, jeśli chodzi o instalacje LPG. Zamontowała w czołgu T-55 MERIDA innowacyjną instalację gazową stworzoną z myślą o pojazdach dostawczych i ciężarowych, autobusach oraz maszynach rolniczych i budowlanych napędzanych silnikami Diesla.

Instalacja ta została poddana testom w wyjątkowo trudnych warunkach podbiałostockiej żwirowni i doskonale sprawdziła się w 46-tonowym czołgu T-55 o mocy 640 km oraz pojemności silnika 36 l. Czołg użytkowany jest przy akcjach Towarzystwa Inicjatyw Społecznych ""Czemu by nie"", które organizuje m.in. piknik militarny Misja Wschód.",Firma AC S.A. zamontowała instalację LPG w 46-tonowym czołgu T-55 o mocy 640 km oraz pojemności silnika 36 (Fot. Materiały prasowe),"Militarnego znaczenia to oczywiście nie ma, bo czołgiem wyposażonym w zbiorniki LPG mogliby jechać na wojnę co najwyżej wysoce zniecierpliwieni samobójcy. Natomiast w przypadku egzemplarzy w prywatnych rękach, wykorzystywanych do rajdów, pokazów itp., a przy tym nie mających kwalifikacji na zabytek (jak właśnie ów T-55AM) jest to jak najbardziej sensowne. Koszty eksploatacji takiego sprzętu są bowiem ogromne - niezależnie konieczności serwisowania na własną rękę z unikalnych części i jeżdżenia wszędzie po drogach publicznych przy pomocy wielkich ciągników naczepowych, samo zużycie paliwa przy jeździe po drodze utwardzonej to 230 litrów, a po wertepach nawet 360 litrów ON na setkę. Nic dziwnego że przerobienie na gaz się opłaca... Pozdrawiam-@@@-Nie wnikając w to jak będzie tankowany w warunkach pola walki, bo wątpię, że jego szlak bojowy będzie wiódł wzdłuż gazociągu Jamalskiego, to proponuję dalsze oszczędności przez zdjęcie niszczących nawierzchnię ulic gąsienic i założenie kół z ogumieniem pneumatycznym.-@@@-To nawet nie krypciocha, tylko zupełnie jawna reklama.-@@@-Dobre, czołg samoobsługowy, nie trzeba amunicji przeciwpancernej, przystosowany do autodestrukcji. Pan Misiewicz wkrótce wdroży, z błogosławieństwem wybuchowego Antoniego.-@@@-I pewnie super wybucha po trafieniu :)"
"https://wyborcza.pl/1,97654,5339905,Pomostowki__czyli_emerytury_pomostowe__Najnowszy_projekt.html","Pomostówki, czyli emerytury pomostowe. Najnowszy projekt rządu","0
Wcześniejsze emerytury odchodzą bezpowrotnie. Od nowego roku zastąpią je emerytury pomostowe. Przedstawiamy najnowszy, zaledwie sprzed kilku dni, projekt ustawy ministra pracy. Uwaga! Są nowości","Zgodnie z przepisami od 2009 r. wcześniejszą emeryturę zastąpi emerytura pomostowa, potocznie zwana pomostówką. Osoby, które do końca 2008 r. nie spełnią wymaganych obecną ustawą warunków, nie mają szans na wcześniejszą emeryturę na starych, korzystnych zasadach. Co więcej, nie wszyscy, których zawody teraz uprawniają do wcześniejszej emerytury, a którym brakuje odpowiedniego stażu lub wieku, dostaną po 2009 r. pomostówkę. Rząd chce bowiem znacznie ograniczyć listę uprzywilejowanych.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25536350,w-niedziele-miejska-wigilia-a-na-deptaku-powstaje-zywa-szopka.html","W niedzielę miejska wigilia, a na deptaku powstaje żywa szopka. Będą alpaki, może nawet wielbłąd","Jutro przy ratuszu odbędzie się miejska wigilia z udziałem prezydenta Zielonej Góry i biskupa. Kolędy zaśpiewa Krystyna Giżowska. Najmłodsi z pewnością ucieszą się z żywej szopki, w której będą m.in. alpaki.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Miejska wigilia rozpocznie się w niedzielę o godz. 12 na scenie przy ratuszu. Przez trzy godziny zielonogórzan czeka kolędowanie z udziałem artystów z Zielonogórskiego Ośrodka Kultury. Gwiazdą będzie Krystyna Giżowska, wykonawczyni przebojów sprzed lat ""Przeżyłam z tobą tyle lat"" i ""Złote obrączki"".
O godz. 15 świąteczne życzenia mieszkańcom złożą prezydent Janusz Kubicki i Tadeusz Lityński, biskup diecezji zielonogórsko-gorzowskiej. Harcerze przekażą też zielonogórzanom betlejemskie światło pokoju.","Wigilia miejska w 2018 r. Od lewej: Agata Miedzińska (dyrektorka Zielonogórskiego Ośrodka Kultury), Święty Mikołaj, Janusz Kubicki (prezydent Zielonej Góry) (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2342151.html","Tabloid Cię Oświeci - UFO, czyli populizm",0,"Kosmici buszują w zbożu i rysują tajemne znaki, radiesteta bez wychodzenia z domu stwierdził, że w 2013 roku w Tokio będzie trzęsienie ziemi o sile 8 stopni w skali Richtera, wróżka zna nasze najskrytsze myśli - czyli dzień jak co dzień w prasie IV wymiaru, która znajdzie radę na każdą dolegliwość duszy i ciała, zwłaszcza zaś na przypadki beznadziejne. Na przykład ktoś nam coś ukradł i nie chce oddać. Niby można z tym problemem iść na policję, ale tygodnik ""Gwiazdy mówią"" (nr 41) ma na to znacznie prostszy sposób: ""Środków perswazji może nam dostarczyć osika. Należy wywiercić w jej pniu otwór, wetknąć przedmiot, który miał styczność ze złodziejem, i zatkać dziurę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2638019.html",Wrocławianie w poniedziałek kupowali książki Jana Pawła II i Jemu poświęcone,"0
Największym powodzeniem cieszyła się niedawno wydana ?Pamięć i tożsamość?, autorstwa Ojca Świętego. W księgarni w Pasażu pod Błękitnym Słońcem tuż po otwarciu klientka kupiła aż czternaście różnych książek Jana Pawła II. Po południu, w drodze z pracy do domu, ludzie wstępowali do księgarń, by wybrać coś dla siebie i rodziny.","W Kwantum przy ul. Świdnickiej już około 17 kończyły się zapasy ""Pamięci..."". - Dziś kupują ją przede wszystkim ludzie młodzi. Starsi zaopatrzyli się już wcześniej, zaraz jak się ukazała - powiedziała nam Anna Frankowicz, kasjerka.

W witrynie Księgarni Dolnośląskiej ułożono książki Papieża i z Nim związane. Wśród kupujących wielkim zainteresowaniem cieszyły się ""Modlitwy Jana Pawła II"", tłumaczona z języka włoskiego seria siedmiu tomów zawierających modlitwy wyjęte z przemówień, dokumentów i innych papieskich tekstów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24087523,oficjalne-wyniki-wyborow-do-sejmiku-w-wielkopolsce-koalicja.html",Oficjalne wyniki wyborów do sejmiku w Wielkopolsce. Koalicja KO-PSL pewna,Znamy oficjalne wyniki wyborów do wielkopolskiego sejmiku. Koalicja KO-PSL utrzyma władzę w regionie. - Nie ma tematu zmiany koalicjanta na PiS - zapewnia Wojciech Jankowiak z PSL.,"Niemal w 100 proc. potwierdziły się wczorajsze, nieoficjalne informacje „Wyborczej"". Koalicja Obywatelska zdobyła 15 mandatów do sejmiku, a PSL – 7. PiS będzie miał ostatecznie 13 radnych, bo jeden mandat w powiecie poznańskim „zabrali” mu Bezpartyjni. Rodzynkiem wśród radnych będzie były burmistrz Kórnika Jerzy Lechnerowski. Skład uzupełni trzech radnych SLD.
9 kobiet, 6 mężczyzn w KO
Radnymi Koalicji Obywatelskiej zostali z Poznania: marszałek Marek Woźniak, radna sejmiku Tatiana Sokołowska, Paulina Stochniałek z Nowoczesnej i żona prezydenta miasta Joanna Jaśkowiak. Czy nowej radnej pomogło nazwisko? – Dla części wyborców na pewno tak, ale dla części na pewno nie. Ale gdyby o samo nazwisko chodziło, to nie uzbierałoby się ich 30 tysięcy – mówi Joanna Jaśkowiak. W sejmiku chce walczyć m.in. o prawa kobiet, czyste środowisko w regionie i pomagać seniorom.","Marek Woźniak może być pewny, że wciąż będzie marszałkiem województwa wielkopolskiego (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",Wielkopolsko-jestem z Ciebie dumny-@@@-Tłuste koty dalej się będą głaskać po swoich grubych brzucha h.-@@@-Sytek nie płacz ....:(
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24410777,w-srode-czestochowskie-obchody-miedzynarodowego-dnia-pamieci.html",W środę częstochowskie obchody Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu,"Przewidziano zwiedzanie wystawy ""Żydzi Częstochowianie"", wernisaż fotograficznej ekspozycji, pokaz zdjęć Joanny Sidorowicz, a na finał składanie kwiatów pod pomnikiem Ofiar Getta. Tam zapowiadane są częstochowskie obchody Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu, które odbędą się w środę 30 stycznia.","Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu obchodzony jest 27 stycznia w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz–Birkenau w 1945 r. Święto to uchwalone zostało 1 listopada 2005 r. przez Zgromadzenie Ogólne ONZ w celu uczczenia pamięci ofiar pochodzenia żydowskiego, pomordowanych w czasie II wojny światowej.
Częstochowskie obchody tego wydarzenia odbędą się w środę 30 stycznia. Do udziału zapraszają Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Żydów w Polsce Oddział w Częstochowie, Muzeum Częstochowskie oraz Grupa Twórcza „Pstryk”, którą tworzą słuchacze Uniwersytetu Trzeciego Wieku przy Wydziale Zarządzania Politechniki Częstochowskiej.",Pomnik Pamięci Żydów Częstochowian przy ul. Strażackiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,238595.html",Duet Kwaśniewski-Kaczmarczyk,"0
Kawiarnia-Galeria ?Camelot?, ul. św. Tomasza 17, 22 kwietnia, g. 20.","Dominik Kwaśniewski i Bogusław Kaczmarczyk 22 kwietnia o g. 20 wystąpią w Lochu Camelot (ul. św. Tomasza 17). Pierwszy z nich współpracował m.in. z Piwnicą pod Baranami, drugi - z kabaretem PoŻarcie.

Od roku tworzą wokalno-muzyczny duet. Śpiewają piosenki do słów Agnieszki Osieckiej, ks. Jana Twardowskiego oraz młodej autorki, Zosi Papużanki. Obok lirycznych pieśni w ich programie pojawiają się również parodie, m.in. wykonywanego przez Michała Bajora utworu ""Ogrzej mnie"". Młodzi artyści wspólnie zdobyli wyróżnienia na krakowskim SFP oraz Spotkaniach Zamkowych ""Śpiewajmy poezję"" w Olsztynie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,24538164,zarobic-na-utrzymanie-klasztoru.html",Zarobić na utrzymanie klasztoru,"Zakon Karmelitów Bosych w Przemyślu chciałby wynająć część klasztoru. W mieście przyda się ekskluzywny hotel. Tylko czy znajdzie się ktoś, kto zechce zainwestować w wydzierżawione od zakonników zabytkowe pomieszczenia?","Karmelici bosi z Przemyśla mają problem: jak ogrzać 5 tysięcy metrów kwadratowych klasztoru i kościoła? Zwłaszcza że zakonników jest tylko ośmiu i choć w wielkim klasztorze mają idealne warunki do modlitwy i kontemplacji, to także spory problem ze znalezieniem pieniędzy na utrzymanie, a przede wszystkim na ogrzewanie budynków.
Parafia jest mała, liczy tylko 400 osób. – Na szczęście przychodzi do nas wiele osób spoza parafii. My też dużo jeździmy na rekolekcje. Jeden z naszych ojców był w tym roku nawet w Stanach Zjednoczonych. Udaje się dzięki temu coś wygospodarować na ogrzewanie. A gdy nie dajemy rady w utrzymaniu nieruchomości, pomaga nam kuria krakowska – mówi ojciec Piotr Krupa, przeor klasztoru Karmelitów Bosych w Przemyślu.",Klasztor Karmelitów Bosych w Przemyślu (Archiwum Karmelitów Bosych w Przemyślu),"A czy oni płaciliby podatki? Inni hotelarze w mieście muszą i ich nikt nie pyta za co ogrzeją budynek. Kościoły prowadzą działalność gospodarczą i zaburzają zasady wolnej konkurencji-@@@-Proponuje agencje towarzyska!-@@@-Puścić ich z torbami.-@@@-Skoro kościół jest bardzo ładny, to może dało by się go wynająć do kręcenia zdjęć do drugiej części filmu ""Kler""...-@@@-nie ma zmiłuj się jak ich nie stać to trzeba sprzedać swiat tak jest zbudowany ze dla biednych nie ma miejsca trzeba było nie być pazernym i nie zabierać za cos co przewyzsza możliwości kilku mnichow ale kosciol katolicki jest tak pazerny ze zjadłby spod siebie-@@@-A to nie ten klasztor co nie chciał zwrócić kościoła grekokatolikom i w atmosferze skandalu nie wpuściła do kościoła Jana Pawła II? Po co była ta zachłanność! Co zrobić? Odbudować zniszczoną kopułę i oddać grekokatolikom!-@@@-a może wydzierżawić Benedyktynom z Tyńca (na hotel z pustelniami, rekolekcjami, warsztatami itp itd)?-@@@-prościej i pewniej było otworzyć tam rzemieślniczy browar"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3449666.html",Sceny z życia więziennego,"0
Kilu groźnie wyglądających facetów tłoczy się w małej celi. Piętrowe prycze, zielone koce, na sznurku suszą się ręczniki. Ktoś gra w szachy, ktoś wraca ze spacerniaka. Zaczyna się rozmowa... To początek niezwykłego przedstawienia przygotowanego przez osadzonych w płockim zakładzie karnym","Piętnaście lat temu płocki zakład karny odwiedził Jan Paweł II. Już od kilku dni więzienie zapraszało na środowe obchody rocznicy tego wydarzenia. O przybycie prosiło przedstawicieli Płockiego Towarzystwa Fotograficznego, Książnicy, aktorów teatru. Wszystkich, którzy zaglądają często do gmachu przy Sienkiewicza z wystawą czy przedstawieniem. Więźniowie, a konkretnie członkowie kółka literackiego Feniks, chcieli im się wczoraj odwdzięczyć.

Nie przemawiali, nie mówili, gdzie byli, kiedy Jan Paweł II był w płockim więzieniu, nie używali wielkich słów. - Przygotowaliśmy przedstawienie - zdradzili tuż przed wyjściem na scenę członkowie Feniksa. - Sami wymyśliliśmy, jak powinno wyglądać, napisaliśmy tekst. To nasz pierwszy spektakl, do tej pory tylko recytowaliśmy wiersze. Ale mamy nadzieję, że wpadki nie będzie. Tym bardziej że zaprosiliśmy rodziny.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6798379,Ucza_sie_polskich_tancow__Od_powroza_do_okolki.html",Uczą się polskich tańców. Od powroza do okółki,"0
Do Rzeszowa przyjechało ponad 80 Polonusów z całego świata, aby wziąć udział w zajęciach czteroletniego Polonijnego Studium Choreograficznego. Poloneza, mazura, krakowiaka, kujawiaka i oberka uczą się opiekunowie polonijnych zespołów folklorystycznych oraz byli tancerze, którzy chcą założyć kolejne formacje","Trzy najbliższe tygodnie wypełnią im zajęcia z rytmiki, wiadomości o strojach i muzyce, dydaktyki, obrzędów i zwyczajów oraz etnografii. - To właśnie połączenie tych wszystkich elementów tak bardzo fascynuje mnie w polskim folklorze - mówi Amerykanka Mary Kay Stuvland, dyrektorka artystyczna zespołu Łowiczanie z San Francisco.

Przez cztery lata nauki Polacy z zagranicy poznają choreografię pięciu tańców narodowych i tańców z różnych regionów Polski. Wczoraj słuchacze trzeciego roku szlifowali tańce rzeszowskie, które muszą zaliczyć na tym etapie nauki. - Najtrudniejsze jest chyba to, że trzeba zapamiętać ich aż 19, bo poza tym tańce rzeszowskie należą do tych, które lubię najbardziej - mówi Johanna Wawro z chicagowskiego zespołu Wici.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3412550.html",Prezydent zapomniał o uczniach?,"0
Zaprosił ich, a potem nie przyszedł - twierdzi jeden z nauczycieli. - 7 czerwca nie planowano żadnego spotkania - tłumaczy rzecznik prezydenta Częstochowy. - To było nieporozumienie.","Jego ofiarą padli najzdolniejsi uczniowie z sześciu szkół. Przyszli do Urzędu Miasta i czekali na prezydenta Tadeusza Wronę, który ich zaprosił. Po 45 minutach oczekiwania jedna z nauczycielek, bardzo zirytowana, poszła do naczelniczki wydziału edukacji Doroty Sobali. Miała powiedzieć, iż prezydent jest zajęty podpisywaniem umowy na remont III Alei i spotkania nie będzie. Odbędzie się ono 21 czerwca.

Uczniowie i nauczyciele są oburzeni. Uważają, że zostali zlekceważeni przez osobę, która ich zaprosiła, że takie zachowanie nie przystoi głowie miasta.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22151555,jakich-aplikacji-mobilnych-najczesciej-uzywaja-polacy-youtube.html","Jakich aplikacji mobilnych najczęściej używają Polacy? YouTube, Chrome i Facebook","Wśród najczęściej używanych aplikacji mobilnych w Polsce rządzi Google. Jego dominację zakłóca jedynie Facebook, zajmujący trzecie miejsce.","Analitycy z Ericsson ConsumerLab przeanalizowali dane o najczęściej używanych aplikacjach mobilnych w sześciu krajach europejskich. Celowo wybrali kraje z różnych części Starego Kontynentu, żeby sprawdzić różnice między nimi. Szwecja jest jedynym krajem, w którym do pierwszej piątki załapała się aplikacja muzyczna. Z kolei Rosja, jako jedyna, ma w tym rankingu aż dwie rodzime aplikacje. Polska oddała największy kawał pierwszej piątki jednemu koncernowi. Jest też jedynym z sześciu zbadanych krajów, w którym tak wysoko znalazły się mapy Google.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,885513.html",Zmiana władzy w Łodzi,"0
Rada Miejska w Łodzi odwołała w środę prezydenta Krzysztofa Panasa. Wraz z nim odchodzi cały Zarząd Miasta. Tymczasowym prezydentem został Sylwester Pawłowski.","Prezydent Łodzi Krzysztof Panas (SLD) złożył w środę rezygnację z zajmowanego stanowiska. Od czwartku będzie podsekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska. - Uznaliśmy, że jestem potrzebny w Warszawie dużo bardziej niż w Łodzi - powiedział na odchodne Panas. - Są lepsi kandydaci z SLD, którzy mogą wygrać bezpośrednie wybory na prezydenta.

Krzysztof Panas był prezydentem Łodzi od 15 miesięcy. Zastąpił na tym stanowisku Tadeusza Matusiaka (SLD), który musiał odejść, bo nie otrzymał votum zaufania od swoje partii. Panas jest lekarzem ginekologiem (po Wojskowej Akademii Medycznej) w randze pułkownika. W jawnym głosowaniu 67 radnych było za odwołaniem prezydenta. Nikt nie był przeciw. Jednak zanim pozwolono prezydentowi odejść, opozycja bardzo krytycznie podsumowało jego władzę w mieście. - Dobry dzień dziś dla łodzian nastał. W dwunastoletniej historii samorządu tak złego prezydenta jeszcze nie było - grzmiał Wojciech Michalski, przewodniczący klubu Samorządowego Porozumienia Prawicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1624126.html","Stanisław Gomułka, profesor London School of Economics",0,"Słaby wzrost gospodarczy w Europie będzie się utrzymywał jeszcze przez pewien czas - według mnie nawet przez najbliższe trzy albo cztery kwartały. Lepiej może być dopiero w przyszłym roku, a i to nie jest pewne. Ekonomiści Europejskiego Banku Centralnego są optymistami i mówią, że koniunktura powraca, niezależni ekonomiści są jednak bardziej ostrożni.

Niemcy, największa gospodarka Eurolandu, mają poważne kłopoty. Kanclerz Schröder zapowiedział wprawdzie reformy, które mają pomóc w przywróceniu dobrej koniunktury, ale te reformy będą wprowadzone dopiero w przyszłym roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,451664.html",Bilans otwarcia,"0
Znamy nazwy ugrupowań, jakie są w nowym Sejmie. Nie wiemy jednak, jakie to będą ugrupowania. Nawet SLD i PSL ?od zawsze? żyjące w Sejmie - sytuację polityczną po wyborach analizuje Ewa Milewicz.","Weźmy SLD-UP. 216 mandatów. Czy wszyscy, także tych kilkunastu z Unii Pracy będą głosować tak, jak Sojusz? A może rozpoczną się targi między Markiem Polem a Leszkiem Millerem? PSL - też niewiadoma. Z jednej strony mają mało posłów - nieporównywalnie do 1993 r., gdy byli trotylem w koalicji z SLD - a to skłania do pokory. Z drugiej jednak - Jarosław Kalinowski musi się ścigać z Andrzejem Lepperem, bo inaczej po kolejnych wyborach Samoobrona zetrze PSL z polskiej wsi. A partia w rządzie, która ma przymus ścigania się z partią opozycyjną, rozsadzi każdy rząd. O tym, kto wszedł do Sejmu z Samoobrony nie wie zapewne nawet Andrzej Lepper. Na dodatek, o ile w pozostałych klubach przynajmniej część posłów już się otrzaskała jak nie z Sejmem to z samorządem, u Leppera nikt w Sejmie nie był. Najwyżej pod Sejmem na Wiejskiej - na demonstracji. Nie wiadomo też, co tam kto umie. Cały spory klub ""nowych"". Tego nie było od lat.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22871045,powtorne-glosowanie-na-budzet-obywatelski-w-gdansku-rowerowa.html",Powtórne głosowanie na budżet obywatelski w Gdańsku. Rowerowa Metropolia zapowiada nowe fakty,"W tym tygodniu ponad 15 tysięcy gdańszczan i gdańszczanek otrzyma SMS z informacją o tzw. dogłosowaniu w budżecie obywatelskim. Rozpocznie się ono 15 stycznia po północy. Rozwiązanie to krytykuje Rowerowa Metropolia, która ujawniła aferę ze źle zliczonymi głosami w budżecie obywatelskim.","Przypomnijmy: tzw. dogłosowanie gdańskiego budżetu obywatelskiego to wynik ujawnienia przez aktywistów z Rowerowej Metropolii licznych nieprawidłowości z liczeniem głosów oddanych na projekty budżetu obywatelskiego 2018. Odkryli oni, że w wynikach głosowania brakuje głosów kilkunastu tysięcy gdańszczan, a firma Implyweb z Olsztyna, która przeprowadzała głosowanie, przyznała się do błędów.
Władze Gdańska zdecydowały się dorzucić do budżetu obywatelskiego 2018 dodatkowe dwa miliony złotych oraz przeprowadzić tzw. dogłosowanie, czyli powtórne głosowanie, ale tylko wśród 15 211 osób, które nie oddały pełnej puli swoich głosów – czy to przez błędy systemu firmy Implyweb, czy przez świadomy wybór. Umowa z firmą Implyweb została już rozwiązana, a władze Gdańska wybrały z tzw. wolnej ręki firmę Asseco Data Systems S.A., która przeprowadzała gdański budżet obywatelski w poprzednich latach, do przeprowadzenia dogłosowania.",Konferencja prasowa Rowerowej Metropolii w sprawie błędów w wynikach budżetu obywatelskiego w Gdańsku (BARTOSZ BANKA),"Adamowicz robi ,,doglosowanie"" Gdańszczanom,a prokuratura urządza doglosowanie Adamowiczowi za oszustwa podatkowe .I tyle w temacie DOGŁOSOWANIA"
"https://wyborcza.pl/7,113768,24976149,slavic-spirits-zespolu-eabs-szalencza-podroz-do-istoty-polskosci.html","""Slavic Spirits"" EABS: szaleńcza podróż do istoty polskości. To może być jedna z płyt roku","EABS czuli, że i w pieśniach ludowych, i muzyce Chopina, i kompozycjach Komedy pobrzmiewa wspólna nuta. Postanowili ją więc nie tylko uchwycić i podać dalej, ale też zrozumieć. Posłuchajcie wrocławian, nim porwie ich świat.","Polski jazz to siła. Ma swój kanon – choćby kontynuowaną od niedawna serię wydawniczą Polish Jazz. Ma wszystkich świętych, niektórych na szczęście wciąż aktywnych, i puchnącą mitologię, skrzętnie utrwalaną słowem (od „U brzegów jazzu” Tyrmanda po „Komedę. Osobiste życie jazzu” Grzebałkowskiej) i obrazem (od „Niewinnych czarodziejów” Wajdy po „Ikara. Legendę Mietka Kosza” Pieprzycy, na którego premierę poczekamy do jesieni).
Ma też piękną teraźniejszość – długo można by wymieniać znakomitych pianistów, perkusistów, saksofonistów i trębaczy, którymi zachwycają się bywalcy klubów i festiwali jazzowych, nie tylko nad Wisłą (i Odrą).",EABS na Open'erze 2019 (BARTOSZ BAŃKA),"Jeszcze nie słuchałem ""Slavic Spirits"", ale komedowe granie na Openerze wypadło znakomicie, co przecież nie było takie proste do końca - wpisać to granie w formułę Openera. Odpowiednia w tych okolicznościach przyrody gra sekcji, trochę luźniejsze jeszcze podejście do tematów niż na albumie i zażarło bez zarzutów.-@@@-sounds good :)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2085469.html",Jan Paweł II. Liczby i wyrzuty sumienia,0,"Krzysztof Gołębiowski z Katolickiej Agencji Informacyjnej wyliczył: Jan Paweł II odbył 102 podróże zagraniczne do 129 krajów (do niektórych jeździł po kilka razy, z kolei podróż obejmowała często kilka państw). Licząc to w kilometrach: 1,25 mln. Podczas tych podróży Papież wygłosił prawie 2,5 tys. przemówień oficjalnych, nie licząc wypowiedzi improwizowanych. Beatyfikował 1324 osoby, sporo zbiorowo, więc podczas 145 obrzędów. Kanonizował 480 osób w czasie 52 obrzędów. Osobiście konsekrował 321 biskupów i wyświęcił ponad 2150 prezbiterów (księży). Ochrzcił prawie 1500 katechumenów (kandydatów do Kościoła), w tym ponad 800 dorosłych, którym wtedy udzielił jednocześnie również sakramentu bierzmowania i eucharystii. Są to liczby wielkie w porównaniu z innymi pontyfikatami. Poprzedni papieże bardzo rzadko udzielali nawet konsekracji biskupiej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21145123,piekny-palac-kotulinskich-w-czechowicach-dziedzicach-wystawiono.html",Piękny pałac Kotulińskich w Czechowicach-Dziedzicach wystawiono na sprzedaż,"0
Kto kupi zabytkowy pałac Kotulińskich w Czechowicach-Dziedzicach? Dzięki obecnemu właścicielowi zespół pałacowo-parkowy wrócił do dawnej świetności, działa w nim elegancki hotel. Niestety, firma, która uratował zabytek, wystawiła go na sprzedaż.","Zamek tonie w ciemnościach >>>

Pałac Kotulińskich wybudował w latach 30. XVIII w. hrabia Franciszek Karol Kottulinsky, ówczesny właściciel Czechowic. Potem obiekt przeszedł w ręce rodziny Renardów - następnych właścicieli miasta. W 1945 roku pałac został upaństwowiony. Były tam szkoła rolnicza i wojewódzki ośrodek szkolenia rolniczego.

Zabytek niszczał

Gmina przejęła zabytek w latach 90. Kilkanaście lat temu za 650 tys. zł kupiła go od gminy prywatna firma Pascal Construction, która chciała otworzyć tam luksusowy hotel. Firma popadła jednak w tarapaty finansowe i zwróciła się do gminy, by odkupiła budynek. Miejscy radni nie wyrazili na to zgody. Z każdym miesiącem pałac coraz bardziej popadał w ruinę - wandale powybijali szyby w oknach, złomiarze rozkradli rynny i inne metalowe elementy. Niszczał także piękny park z wiekowymi lipami. Syndyk upadającej firmy wystawił zabytek na sprzedaż.",Odnowiony pałac Kotulińskich w Czechowicach-Dziedzicach (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12100328,Ludowcy_w_obronie_malych_sadow.html",Ludowcy w obronie małych sądów,"0
- Likwidacja sądów jest niekonstytucyjna. Dlatego zbieramy podpisy pod projektem nowej ustawy, która wyklucza zamykanie placówek w trybie ministerialnego rozporządzenia. Niech o tym decydują posłowie - mówi Jolanta Fedak, szefowa PSL w regionie, była minister pracy.","By obywatelski projekt ustawy trafił do sejmu, musi złożyć pod nim swój podpis 100 tys. osób - czyli miasto wielkości Zielonej Góry. Z tym nie będzie problemu, bo oprócz mieszkańców powiatów, w których rząd chce zlikwidować sądy, do akcji przyłączają się lawinowo pozostałe samorządy.

Politycy PSL razem ze Stowarzyszeniem Przyjaciel Sądów chcą zmienić ustawę dotyczącą ustroju polskich sądów. W niej chcą zawrzeć zapis, by o likwidacji sądu nie regulowało tylko rozporządzenie, a ustawa. Nad zamknięciem każdej placówki musieliby się pochylić posłowie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4487650.html",Katastrofa na Noworybnej: kto zawinił?,"0
Mieszkańcy siedmiu mieszkań w kamienicy przy Noworybnej 4 nie będą mogli wrócić do swoich domów. Część kamienicy, w której mieszkali, zawaliła się.","Ogromna sterta gruzu, a ponad nią mieszkanie, w którym zostały kuchenka i lodówka. Taki widok oglądali wczoraj inspektorzy nadzoru budowlanego i dziennikarze, którym straż miejska pozwoliła podejść do kamienicy przy ul. Noworybnej 4. Północno-zachodni narożnik budynku zawalił się w środę późnym wieczorem.

Pozostała część kamienicy nie jest zagrożona i na mocy decyzji Jacka Bogusza, p.o. powiatowego inspektora nadzoru budowlanego, jej mieszkańcy będą mogli wrócić do swoich domów. Musieli je opuścić w środę, gdy ściana zaczęła pękać. - Oprócz tego zdecydowałem, że siedem lokali w północno-zachodniej części kamienicy musi być opróżnionych - dodaje Bogusz.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8695750,Afryka_Nowaka__teraz_kierunek_polnoc.html",Afryka Nowaka: teraz kierunek północ,"0
- Praktycznie w każdym kraju, przez który przejeżdżała sztafeta, pisano o nas artykuł w gazecie lub kręcono program - mówi Zbigniew Sas, jeden z pomysłodawców wyprawy Afryka Nowaka.","Podróż rozpisana jest na 25 etapów, które przez dwa lata pokonują kolejne kilkuosobowe zespoły. Łącznie - około stu podróżników. Przemierzą dystans 40 tys. km.

Symboliczny start wyprawy odbył się 4 listopada 2009 r. na dworcu kolejowym w Poznaniu - w miejscu, z którego 78 lat wcześniej wyruszył w swoją podróż Kazimierz Nowak. Ten polski podróżnik w latach 1931-1936 jako pierwszy człowiek na świecie samotnie przemierzył całą Afrykę.

Naśladowcy Nowaka do tej pory przemierzyli Libię, Egipt, Sudan, Ugandę i Rwandę, Burundi, Kongo, Zambię, Zimbabwe i Republikę Południowej Afryki. Teraz jadą przez Namibię.",Zbigniew Sas na Saharze (Fot. Archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11307033,O_sprzedajnych_autorach__czyli_wszystkiego_najlepszego_.html","O sprzedajnych autorach, czyli wszystkiego najlepszego, książko!","0
to majątek autora - może go sprzedać lub udzielić licencji na eksploatację","Piszę ten felieton 1 marca. Sądząc po prawicowych portalach, tego dnia prawica obchodzi jakieś święto - lewica też, chociaż lewica nie ma swoich portali. Każdemu jednak u nas w lewicowo-liberalnej, relatywistycznie moralnej cywilizacji śmierci bliski powinien być Międzynarodowy Dzień Książki, ustanowiony przez UNESCO właśnie 1 marca.

Pełna nazwa to ""dzień książki i praw autorskich"", bo bez względu na to, jak bardzo komuś może się nie podobać walka z piractwem - ludzie, którzy lubią czytać książki, muszą się pogodzić z tym, że bez copyrightu większość ich ulubionych dzieł w ogóle by nie powstała.","J. R. R. Tolkien - autor m.in. ""Władcy Pierścieni"" i ""Hobbita"" (Fot. AP)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5972700,Zamiast_banku_bedzie_kamienica_dla_milionerow.html",Zamiast banku będzie kamienica dla milionerów,"0
Z kamienicy przy ul. Kościuszki 38 w Katowicach wyprowadził się bank. Teraz powstaną tam luksusowe mieszkania po 9-13 tys. zł za metr. Czy znajdą się zainteresowani ich kupnem? Specjaliści mimo widma kryzysu nie mają co do tego wątpliwości. W końcu w województwie mieszka 1281 milionerów.","- Coraz więcej osób poszukuje mieszkania w centrum miasta. Nie chce im się dojeżdżać do pracy czy kina, dowozić dzieci do szkół. Szukają jednak komfortu, odpowiednich sąsiadów, estetycznego otoczenia. Nasz projekt spełni wszystkie te warunki - zapewnia Monika Francuz, menedżer sprzedaży i marki w firmie Griffin Real Estate, która zainwestuje w Kościuszki 38.

Serwis inwestycje poleca: Katowice wydadzą setki milionów na inwestycje


Kamienica z przełomu XIX i XX wieku ma zostać w pełni zrewitalizowana. Wyremontowanych zostanie 19 mieszkań, klatki schodowe, fasada zaprojektowana przez Markusa Landsbergera, podwórko ma się zmienić w zielony dziedziniec. Koszt przedsięwzięcia wynosi 20 mln zł. Mieszkania urządzone pod klucz będą po 9-13 tys. zł za m kw.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25426508,wiadomosci-nowogrodzkie-anty-grodzkie-polityka-telewizyjna.html","""Wiadomości"" Nowogrodzkie anty-Grodzkie [POLITYKA TELEWIZYJNA]","Jeśli ktoś jest zdany tylko na ""Wiadomości"" TVP, ma święte prawo wierzyć, że marszałek Senatu profesor Tomasz Grodzki ma coś na sumieniu. W przeciwieństwie do prezesa NIK-u Mariana Banasia","Siła ataku TVP na Tomasza Grodzkiego jest wprost proporcjonalna do wściekłości Jarosława Kaczyńskiego z powodu utraty kontroli nad Senatem. „Wiadomości” Nowogrodzkie, zajmując się Grodzkim, mają jeden cel: obgównić, obsmarować, oskarżyć. Dlatego w głównym programie informacyjnym TVP zamiast informacji o orędziu marszałka Senatu pojawiła się informacja, że mógł wziąć łapówkę.
Wtorek, 12 listopada
Marszałkiem Senatu zostaje prof. Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej. Wszystkie intensywne zabiegi PiS-u, by zdradził go choćby jeden senator PO, spełzły na niczym. Grodzki dostaje 51 głosów i zasiada w fotelu marszałka.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta),"Któregoś dnia Goebbelsik z TVPISS będzie siedział i kryminaliści będą mu dooopę obrabiać.-@@@-ma majątek bo jest profesorem a nie byle kim-@@@-Informacja o wzięciu łapówki przez Grodzkiego jest oszerstwem i jest nieprawdziwa. Informacja o wzięciu łapówki przez Kaczyńskiego jest prawdziwa i udowodniona.-@@@-""posłanka PiS-u ma 3,5 tys. zł oszczędności, razem z mężem mieszkanie, połowę udziałów w innym mieszkaniu i fiata tipo.""

I dlatego jest sprzedajną $%#^@, która dla Prezesa Tysiąclecia zrobi wszystko - bo poza polityką jest zerem, niczego się nie dorobiła i czeka ją smutna, głodowa przyszłość na bieda-emeryturce.-@@@-Wielkim problemem w Polsce jest, ze oprócz mediów PiS w tym TVP i radia maryja, nie ma nośnika informacji, którego treści docierałyby do średnio lub mało wykształconego odbiorcy. Artykuł w GW czy ""Fakty po faktach"" rozumie i akceptuje najwyżej 10 % populacji. Po wyborach prezydenckich opozycja powinna skoncentrować się na walce o odzyskanie niezależnych mediów publicznych. WSZELKIMI METODAMI.-@@@-daje im dwa lata rządzenia i jeszcze mały kryzys w europie i po małych kaczkach nic nie zostanie.Tak mi dopomurz bóg amen.-@@@-Moja wytrzymałość oglądania szczujni to 15 sek. Wyobrażam sobie jakie katusze musi przechodzić pani redaktor i jak potem śpi w nocy. Ale dobrze jest, ze ktoś tych łajdaków monitoruje. Tylko redakcja GW powinna dbać o zdrowie p. Redaktor, żeby nie zwariowała. Oddanie TV i Radia w ręce PiSu prawie bez walki, było największym błędem opozycji, a uczestniczenie niektórych polityków w audycjach trzeba określić jako kolaborację. TVPis powinno bylo być od początku bojkotowane.-@@@-Obawiam się, że stres spowodowany utratą senatu może nie wyjść na zdrowie Prezesowi, który z wściekłości uruchomił telewizyjną szczujnię. Wg niej 61 letni chirurg, prof. nauk medycznych, żonaty z lekarką nie może mieć majątku wartego ok. 1,5 mln zł !? Warto porównać majątek profesora medycyny z majątkiem pupila Prezesa awansowanego ostatnio na prezesa NIK ministra Banasia, który wynajmował kamienicę sutenerom i zatrudniał jako wiceministrów VATowskich złodziei lub senatora Biereckiego, twórcy SKOKów, których straty przekraczają 4 mld zł."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19937644,budzet-obywatelski-czy-na-oszustwie-mozna-cos-zbudowac.html","Budżet obywatelski: ""Czy na oszustwie można coś zbudować?""","5
Budżet obywatelski jest w stanie krytycznym. Po tych wszystkich nieprawidłowościach mieszkańcy zanim za rok oddadzą swój głos, mocno się zastanowią. Bo może ktoś tam znowu kombinuje? Brak reakcji prezydenta na taką praktykę, to dawanie przyzwolenia na oszukiwanie - pisze Radosław Korach, były członek SLD","Radosław Korach przesłał do redakcji list. To pokłosie naszego artykułu o nieprawidłowościach podczas zbierania głosów przez szkołę na os. Zastalowskim. Przypomnijmy. Blisko tysiąc zielonogórskich uczniów i ich rodzice usłyszeli, że to nic złego oszukiwać. Dyrekcja placówki nie dość, że zdecydowała się na falstart i rozpoczęła zbieranie podpisów kilka dni przed oficjalnym startem, to także na własną rękę przepisywała karty do głosowania do elektronicznego systemu. By nie stracić głosów, które zostały w pośpiechu wpisane na nieaktualnych formularzach.","Spotkanie w sprawie SP11, radny Filip Gryko i prezydent Janusz Kubicki (Fot. Paweł Hekman/Agencja Gazeta)","Zastanawia mnie cała nagonka z budżetem obywatelskim skupiona na SP 11. 1. Wzięło się od niezadowolenia p. Nieradki. Przeczytałem, że to taki prawy i szanowany obywatel, szkoda że nie przeczytaliśmy na temat jego inicjatyw do budżetu obywatelskiego, szczególnie w okolicy osiedla. Więc argumentów brak, no chyba że argument ""NIE, BO NIE"" 2. Druga rzecz to zbieranie podpisów. Skoro piszemy o falstarcie i rzekomym zmuszaniu dzieci do zbierania podpisów, to wszystkie projekty oświatowe powinny zostać unieważnione. Nadmienię jedynie, że zbieranie podpisów przez same dzieci, jakie miało miejsce w innych szkołach, też nie świadczy najlepiej i sposobach i metodach tam stosowanych. 3. Zupełnie niezrozumiałe są pretensje rodziców, którzy twierdzą że podpisywali karty w ciemno. Nie sądzę, żeby ponad 2 tysiące podpisów zostało złożonych bez zastanowienia się i sprawdzenia co podpisuje i jakie dane są tam zawarte. No a jeżeli jest inaczej, to równie dobrze można mieć pretensje o wszystkie umowy, kredyty itp. Skoro ktoś podpisał, to chyba sprawdził co podpisuje. Za późno na larum. 4. Miasto głosy zweryfikowało, sprawdziło i przyjęło. Mówienie, że gdyby nie ten projekt, to może wygrałby projekt rozbudowy domu samotnej matki. Nie uprawiajcie Szanowni Państwo GW propagandy, bo nie wiadomo na kogo mieszkańcy os. Zastalowskiego oddaliby swoje głosy, gdy nie na ten. Trochę to naciągana argumentacja p. Maju. 5. Wyniki zostały zatwierdzone i unieważnienie jakiegokolwiek projektu z tegorocznego BO, powinno być jednoznaczne z unieważnieniem wszystkich projektów. 6. Ostatnie - Najważniejsze, aby przy organizacji kolejnych edycji BO wypracować takie zasady, które uniemożliwią praktyki stosowane przez wszystkie szkoły, nie tylko SP 11.-@@@-Budzęt obywatelski to hucpa. Wygrwa bardziej cwany. Do tego cześć budżetu idzie na to, co powinno robić miasto (jak remont dróg). Porponuje aby podzielić miasto na obszary, tak aby cwaniactwo w jednym miejscu nie wygrywało uczciwościa w innym. Są obszary które nie skorzystały na budżecie miejskim nic a nic przez cały czas jego istnienia. Np. Osiedle Leśne. A zadaje się, że tam mieszkają ludzie, który również płacą podatki... Mniejsze obszary nie mają szans, szczególnie ze cwaniactwem.-@@@-Pan swój głos uważa za ważny, natomiast regulamin BO 2016 precyzuje to tak Zasady głosowania, § 4. Punkt 4. Karty do głosowania wypełnione niewłaściwie, niezawierające właściwych danych będą uznane za nieważne. § 4. Punkt 6 Karty do głosowania wypełnione niewłaściwie, niezawierające wymaganych danych oraz niezawierające zgody na przetwarzanie danych osobowych będą uznane za nieważne. § 4. Punkt 9. W przypadku oddania głosów przez osoby nieuprawnione, głosy te będą uznane za nieważne. Odpowiedź na Pana wątpliwości nasuwa się sama. Zdumiewające jest postępowanie władz miasta - brak właściwej reakcji na wykryte nieprawidłowości czy łamanie regulaminu BO, brak rzetelności przy weryfikacji zadań oraz głosów (ważności, ilości). Uczciwość tu pożądana!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4012957.html",Naukowcy o Szwajcarii,"0
W poniedziałek na Uniwersytecie Wrocławskim rozpoczyna się międzynarodowa konferencja poświęcona kulturze Szwajcarii.","Przez trzy dni naukowcy z ośrodków uniwersyteckich Finlandii, Hiszpanii, Norwegii, Polski, Portugalii, Rosji, Słowenii, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii, Włoch oraz Stanów Zjednoczonych będą dyskutować m.in. o współczesnej prozie ""republiki alpejskiej"". Uroczyste otwarcie o godz. 10 w Auli Leopoldinie. Zajęcia są prowadzone w języku niemieckim w budynku Instytutu Filologii Germańskiej (pl. Nankiera 15, s. 219).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6924998,Teraz_kocham_zycie_bardziej.html",Teraz kocham życie bardziej,"0
Maciek Urbaniak porusza się od pięciu lat na wózku inwalidzkim - to skutek urazu rdzenia kręgowego. Choruje na schizofrenię. Ale to mu nie przeszkadza w intensywnym życiu - zorganizował pierwsze Zawody Pływackie dla Niepełnosprawnych w Gdyni, jest koordynatorem ds. pływania na basenie na Witominie, a teraz popłynie w spływie kajakowym Ekspedycja Wisła - kolejnym projekcie Marka Kamińskiego","Anna Umięcka: Jak trafiłeś do projektu Marka Kamińskiego?

Maciek Urbaniak: Wszystko zaczęło się od tego, że poszedłem do mojej Szkoły Podstawowej nr 12 na Witominie, gdzie mieszkam, z pytaniem, czy mogę tam chodzić na basen bezpłatnie. Wyrażono zgodę, a Pan Zawadzki zaproponował mi pracę - w ramach wolontariatu zostałem koordynatorem do spraw pływania dla osób niepełnosprawnych. Zgodziłem się i od razu zacząłem myśleć o zorganizowaniu zawodów dla niepełnosprawnych. Odbyły się w marcu. Kolejne pytanie dotyczyło spływu. Chodzę regularnie na basen i siłownię, podnoszę ciężary w klubie Start Gdynia, więc było widać, że dam radę.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25406274,jest-oficjalne-potwierdzenie-za-osiedlem-poludnie-powstaje.html",Jest oficjalne potwierdzenie: za osiedlem Południe powstaje market Leroy Merlin,Wykonawcą generalnym inwestycji jest firma Antczak Construction. Otwarcie sklepu zaplanowano na drugą połowę przyszłego roku.,"Antczak Construction ma na swoim koncie inwestycje dla takich marek jak m.in.: Nestle Polska, Pratt & Whitney, MAKRO - Metro Group, MLP, Panattoni, Goodman czy Raben Polska. Teraz firma podjęła współpracę z Leroy Merlin na wybudowanie wielkopowierzchniowego marketu budowlanego w Radomiu. Jak informuje firma, pierwszy radomski market francuskiej sieci specjalizującej się w sprzedaży materiałów budowlano-dekoracyjnych będzie miał powierzchnię ok. 12 tys. m kw. Obok budynku zaprojektowano pojemny, częściowo zadaszony parking dla klientów sklepu, który pomieści ponad 360 samochodów (w tym blisko 200 pod zadaszeniem). Otwarcie sklepu w Radomiu zaplanowano na II połowę 2020 r. ",ANTCZAK Construction realizuje kontrakt na budowę pierwszego wielkopowierzchniowego marketu budowlanego sieci Leroy Merlin w Radomiu. (ANTCZAK Construction),"No i bardzo dobrze, tylko z rondem na obwodnicy należałoby coś zrobić żeby się nie korkowało. Wczoraj po południu korek kończyl się prawie przy zjeżdzie z obwodnicy w kierunku Ustronia. Jak jest przejazd zamknięty to jest jeszcze gorzej. Strach pomyśleć jak to będzie po otwarciu nowego centrum handlowego i tych 360 samochodów, których oczekują."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,22599900,radoslaw-witkowski-o-wynikach-sondazu-wyborczej-realizuje.html","Radosław Witkowski o wynikach sondażu ""Wyborczej"": Realizuję zobowiązania wobec radomian","- Obietnice wyborcze traktuję jako zobowiązania wobec radomian i konsekwentnie je realizuję - komentuje wyniki sondażu prezydenckiego ""Gazety Wyborczej"" Radosław Witkowski, prezydent Radomia","Tomasz Dybalski: Na rok przed wyborami samorządowymi sondaż daje panu całkiem sporą przewagę nad ewentualnymi konkurentami w wyścigu o prezydencki fotel w 2018 roku. To ważny znak, że radomianie dobrze oceniają prezydenta po trzech latach kadencji?
Radosław Witkowski, prezydent Radomia: – Najlepszy sondaż wśród mieszkańców Radomia będzie za rok, w trakcie wyborów. Cieszę się jednak, że radomianie dobrze oceniają zmiany, które zachodzą w mieście. Przed poprzednimi wyborami złożyłem obietnice, dziś traktuję je jako zobowiązania wobec mieszkańców i konsekwentnie je realizuję. Rozpoczęliśmy szereg inwestycji, planujemy kolejne. Taki sondaż jest elementem bieżącej oceny moich działań i taka ocena też jest ważna.",MARCIN KUCEWICZ,"W zasadzie nie ma chyba większych rys na prezydenturze. Obraz psują jakieś drobne rozgrywki wiceprezydentów, jak np. wybudowanie placu zabaw ewidentnie na złość pod apartamentowcem na Kościuszki (cały park mieli do wyboru, to postawili pod jedynymi oknami mieszkalnymi - nonsens) lub kontrowersyjne wydatki - tunel świetlny za kilkaset tysięcy żeby oświetlić 100 metrów - starczyłoby na świąteczne ozdoby na kilka reprezentacyjnych ulic.
Natomiast program drogowy i asfaltowanie małych uliczek- rewelacja. To cywilizacyjne 500+ dla Radomia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25064123,burze-silny-wiatr-i-grad-meteorolodzy-ostrzegaja-przed-gwaltowna.html","Burze, silny wiatr i grad. Meteorolodzy ostrzegają przed gwałtowną aurą",Po pogodnym i ciepłym poranku wczesnym popołudniem pogoda nagle się zmieniła: pojawił się bardzo silny wiatr i ulewne opady deszczu.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Tak było nie tylko w Szczecinie, ale i w całym województwie zachodniopomorskim.
Ostrzeżenie przed burzami oraz opadami deszczu (od 20 do 30 mm) i gradu rozesłało do mediów Biuro Meteorologicznych Prognoz Morskich Zespół w Szczecinie. W komunikacie czytamy m.in., że wiatr może osiągnąć prędkość do 80 kilometrów na godzinę. Ostrzeżenie obowiązuje od godz. 15 we wtorek do godz. 20 w środę.",CEZARY ASZKIELOWICZ,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4673981.html",EBC: rośnie ryzyko dla europejskich banków,0,"""Kryzys na rynku nieruchomości w USA może wpłynąć na kondycję europejskich banków komercyjnych w drugiej połowie 2007 roku"" - pisze w najnowszym raporcie Europejski Bank Centralny. Tłumaczy, że krótkoterminowe ryzyko dla banków w UE wzrosło, duża część ich przychodów pochodzi bowiem m.in. z różnego rodzaju prowizji, które nie mają charakteru trwałego. Zawirowania na rynkach finansowych mogą więc spowodować spadek dochodów. Jednak zdaniem EBC dzięki dobrym wynikom z ostatnich lat poradzą sobie z ewentualnymi przeszkodami.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8524611,Matka_zebrze__dziecko_marznie__Bedzie_wniosek_do_sadu_.html","Matka żebrze, dziecko marznie. Będzie wniosek do sądu?","0
Przy ruchliwej alei Tysiąclecia prawie codziennie żebrze Rumunka. Towarzyszące jej dwuletnie dziecko całe dnie spędza na chodniku i w oparach spalin. MOPR rozważa oddanie sprawy do sądu rodzinnego","Najczęściej siedzą przy przejściu prowadzącym z placu Zamkowego na dworzec PKS. Aleja Tysiąclecia to główna trasa przelotowa z Warszawy do Zamościa, więc codziennie przejeżdżają nią tysiące tirów. - Widzę ją, kiedy idę do pracy. Rano jest kilka stopni powyżej zera, a kobieta klęczy na chodniku, tuż przy ulicy. Najbardziej żal mi tego dziecka, które codziennie wdycha spaliny, siedzi w hałasie i na zimnie. Zastanawiam się, kto i jak mógłby mu pomóc - mówi pani Katarzyna, czytelniczka ""Gazety"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24300408,swiatowa-edycja-polki-mazolewskiego-w-scislej-czolowce-najlepszych.html","""Polka"" Wojtka Mazolewskiego jedną z najlepszych płyt roku słynnego magazynu ""DownBeat""","Prestiżowy amerykański magazyn jazzowy ""DownBeat"" docenił światową edycję ""Polki"" kwintetu Wojtka Mazolewskiego, umieszczając ją wśród pięciu najlepszych płyty jazzowych 2018 roku.","Każdy sukces polskiego twórcy cieszy. Tym bardziej jeśli zostają oni docenieni przez zagranicznych krytyków. Tak stało się z kwintetem Wojtka Mazolewskiego i światową edycją jego albumu „Polka”.
W Polsce krążek ukazał się w listopadzie 2014 roku, a na świecie – w sierpniu 2018 roku nakładem brytyjskiej wytwórni Whirlwind Recordings. „Polka (Worldwide Deluxe Edition)"", bo tak brzmi pełen tytuł wydawnictwa  kwintetu, wzbogacona jest o nowe kompozycje: „London” (intro, part I, part II) oraz „Theme de Yoyo”.",Wojtek Mazolewski (JAN RUSEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1028686.html",Tablica gen. dywizji ks. dr. Józefa Feliksa Gawlina,"0
Tablicę poświęconą ostatniemu Biskupowi Polowemu Wojska Polskiego II Rzeczypospolitej Polskiej, Arcybiskupowi Polski Wygnańczej, gen. dywizji ks. dr. Józefowi Feliksowi Gawlinie odsłonięto wczoraj w kościele p.w. bł. Czesława.","Uroczystość poprzedziła msza św. w 38. rocznicę jego śmierci. Aktu poświęcenia dokonał opolski biskup pomocniczy ks. Jan Bagiński. Powstanie tablicy pochodzącemu z opolskiej ziemi biskupowi zainicjował Związek Oficerów Rzeczypospolitej Polskiej im. Marszałka Józefa Piłsudskiego oraz Krąg Instruktorski ZHP Seniorów i Harcerzy Starszych ""Wilki"" im. 15. Wileńskiego Batalionu Strzelców ""Wilków"". Po południu na placu parafialnym odbył się także festyn rekreacyjno-sportowy zorganizowany przez działającą przy parafii Fundację Centrum Sakralno-Młodzieżowe, która zajmuje się dziećmi i młodzieżą.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16594618,O_lewicowych_marzeniach_i_ciezkich_pieniadzach.html",O lewicowych marzeniach i ciężkich pieniądzach,"0
Dostęp zamiast własności. Dzielenie się zamiast gromadzenia dóbr. Tak, ekonomia dzielenia wiele zmienia. Choć niekoniecznie w kierunku, jaki głoszą jej zwolennicy","Jedziemy na weekend do Berlina - postanawiacie w poniedziałek. Pożyczasz kilka stówek na Finansowo.pl, na Vinted wymieniasz te niewygodne szpilki na trampki, a psa zostawiacie pod opieką miłej dziewczyny z DogVacay. Transport znajdujecie przez BlaBlaCar - akurat chłopak z Radomia jadący przez Warszawę do Berlina miał dwa miejsca w samochodzie. Nocleg rezerwujecie przez Airbnb na Kreuzbergu. Na zdjęciach mieszkanie wygląda nieźle - ściany pomalowane na ciemne kolory, lekko odrapane stare szafy, ""autentyzm"" w pakiecie z dobrą lokalizacją. Kosztuje co prawda więcej, niż wzięliście za wynajęcie waszego lokum na Mokotowie na weekend, ale różnicę wyrówna opłata za wypożyczenie na kilka godzin na RelayRides zostawionego w Warszawie auta. Na miejscu poruszacie się rowerami miejskimi, a wracając z imprezy, korzystacie z Ubera (Airbnb, Vinted, BlaBlaCar i Finansowo.pl są już dostępne w Polsce, Uber właśnie zaczyna, a pozostałe serwisy to zapewne kwestia czasu).","123rf, mat. prasowe",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6941011,Sekretarz_Sikora__naczelnik_z_przeszloscia.html","Sekretarz Sikora, naczelnik z przeszłością","0
Nowy naczelnik w zielonogórskim magistracie miał kłopoty z prawem. W Gubinie, gdzie wcześniej pracował, oskarżono go o przywłaszczenie 7 tys. zł z miejscowego klubu sportowego. Pieniądze zwrócił","Krzysztof Sikora, sekretarz lubuskiego SLD znalazł pracę w zielonogórskim magistracie. Prezydent Janusz Kubicki (SLD) powierzył mu stanowisko naczelnika wydziału przedsiębiorczości i działalności gospodarczej. Według opozycji w zielonogórskim ratuszu, to typowa nominacja po partyjnej znajomości. Sikora, jako wpływowy polityk SLD, miałby pomóc prezydentowi Kubickiemu w uzyskaniu partyjnej nominacji w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.

Konkurs na naczelnika przedsiębiorczości prezydent Zielonej Góry ogłosił pod koniec lipca br. Wcześniej na tym stanowisku był wakat. Sikora przebrnął z powodzeniem egzamin przed komisją. Zapewnia, że pracy na pewno nie zawdzięcza koneksjom politycznym z prezydentem Kubickim i liderami Sojuszu.",Krzysztof Sikora (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90537,6877434,Pogoda_na_jutro____.html",Pogoda na jutro ***,"0
Poniedziałek, TVP 2 21:00 Komediodramat","Historia działacza ""Solidarności"" (Jerzy Stuhr), który schronił się przed ubecją w klasztorze i już w?nim pozostał. Wyszedł zza murów po kilkunastu latach, w?wolnej Polsce - choć nie z własnej woli, został bowiem rozpoznany przez porzuconą przed laty żonę.?Teraz musi na nowo ułożyć sobie życie. Poznana zaś?po latach rodzina okazuje się zbiorowiskiem wszelkiego społecznego zła, polskich grzechów głównych. Kraj jest chory, zawiodły polityka i Kościół, szkoła i media. Ale konkluzja jest optymistyczna - pomóc?może każdy, niezależnie od tego, czy nosi habit, czy?garnitur, czy jest z?prawicy, czy z lewicy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25505285,miasto-chce-kupic-dwa-tramwaje-dwukierunkowe-to-moga-byc-takie.html","Miasto chce kupić dwa tramwaje dwukierunkowe. To mogą być takie pojazdy, jakie ma już Poznań","Na początki nowego roku ogłoszony zostanie przetarg na dostawę dwóch dwukierunkowych tramwajów. Mają być częściowo niskopodłogowe. To może oznaczać, że w Szczecinie zobaczymy znane z Poznania tramwaje moderu beta w wersji z dwoma stanowiskami dla motorniczego.","Tramwaje zakupi spółka Tramwaje Szczecińskie, która otrzymała na ten cel z budżetu miasta 6 mln zł.
– Planujemy zamówić dwa tramwaje dwukierunkowe, częściowo niskopodłogowe, klimatyzowane – mówi Hanna Pieczyńska, rzecznik Tramwajów Szczecińskich.
Wybieramy tańszy wariant
Tramwaje częściowo niskopodłogowe są dużo tańsze niż te całkowicie niskopodłogowe, czyli np. znane ze szczecińskich torów swingi. Te ostatnie kosztują około 6 mln zł za sztukę. Tramwaj częściowo niskopodłogowy to wydatek około 4,5 mln zł. W przypadku zakupu dwóch to wydatek większy niż przekazane przez miasto 6 mln zł, ale Tramwaje Szczecińskie zapewniają, że różnicę pokryją już z własnych środków.",Dwukierunkowy Moderus Beta (MPK Poznań),"Tak z innej strony.
Czy dwukierunkowe sa Szczeciniowi potrzebne?
Nie, nie sa potrzebne.
Kazda obecna linia ma petle.
Nowe linie nie sa w planie.
Tramwaj do Mierzyna? Pusciic dookoła CH Ster.
Jeden czy dwa dwukierunkowe nie rozwiaza problemów z remontami. Takich potrzeba bedzie z 6-8.
Ake zanim bym kupił tramwaje to chyba lepiej poprawic szyny.-@@@-I w tym miejscu pochwalmy wszyscy ZED.1.
On proponował to już 3-4 lata-@@@-Byłem ostatnio w Poznaniu.
Miałem okazje korzystac z Moderus Beta i Gamma.
Moderus Beta to przeszłosc i nigdy wiecej PESA.
Cena?
Niestety przy dwóch tramwajach trudno negocjowac.
Ale moze zabrac cos z SBO? Bo wiekszosc z projektów do strata pieniedzy.-@@@-Wielki wstyd - dwa tramwaje, a Poznań 50, Łódź 30 pomimo, że te miasta mają już ponad 100 tramwajów niskopodłogowych."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25089117,stephanie-frappart-krolowa-na-meskim-dworze.html","Stephanie Frappart - królowa na męskim dworze. Mówią do niej: ""Panie sędzio""","Mecz Liverpool - Chelsea o Superpuchar Europy pokazał, że płeć sędziego nie gra roli. Francuzka Stephanie Frappart świetnie poprowadziła bardzo trudne spotkanie. - Kwestią czasu jest, gdy kobieta zacznie sędziować Ligę Mistrzów - mówi Monika Mularczyk, najlepsza polska arbiter.","Francuska sędzia Stephanie Frappart przeszła do historii nie tylko jako pierwsza kobieta, która poprowadziła mecz mężczyzn tak wysokiej rangi, ale przede wszystkim dlatego, że świetnie sobie z tym wyzwaniem poradziła. Znakomicie wytrzymała 120 minut szaleńczego tempa, dramaturgię wydarzeń, nieuznane gole, rzuty karne i wiele trudnych decyzji do podjęcia. Pochwał nie szczędził jej trener Liverpoolu Jurgen Klopp ani angielskie gazety. - Gdybyśmy grali tak dobrze, jak one sędziowały, to wygralibyśmy ten mecz 6:0 - powiedział niemiecki szkoleniowiec.",Stephanie Frappart w meczu o Superpuchar Europy (AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18316629,dzis-przy-zlotej-9-porozmawiamy-o-lublinie-wierze-i-niewierze.html","Dziś przy Złotej 9 porozmawiamy o Lublinie, wierze i niewierze","0
Dwie książki dominikanina ojca Tomasza Dostatniego będą pretekstem do spotkania i rozmowy, która we wtorek odbędzie się przed kościołem Dominikanów na lubelskim Starym Mieście","Dyskusja będzie dotyczyła Lublina oraz tematów wiary. Zainspirowały do niej dwie publikacje ojca Dostatniego ""Złota 9"" oraz ""Duchowe wędrowanie. Teksty osobiste i religijne"". Spotkanie odbędzie się pod tym pierwszym adresem, czyli przed kościołem Dominikanów. Początek o godz. 21.

W spotkaniu dyskusji udział wezmą Wiera Meniok, filolog, literaturoznawca, twórczyni i dyrektor drohobyckiego Międzynarodowego Festiwalu Brunona Schulza, Tomasz Sikora fotograf, twórca plakatów teatralnych i filmowych, współtwórca Galerii Bezdomnej promującej fotografię niezależną, Małgorzata Bielecka-Hołda, wieloletnia publicystka, dziennikarka i redaktor naczelna lubelskiej ""Gazety Wyborczej"", oraz dominikanin ojciec Tomasz Dostatni, założyciel Ośrodka Kultury Chrześcijańskiej w Pradze, autor programów telewizyjnych m.in: ""Rozmowy w drodze"".",O. Tomasz Dostatni (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,950170.html","Polska oficjalnie wystąpi do Unii Europejskiej, by dopłaty bezpośrednie zwiększyć kosztem funduszy strukturalnych","0
Polską propozycję poprze rząd francuski - zapowiedział Herve Gaymard, który w piątek gościł w Warszawie","Podczas swojej ostatniej wizyty w Polsce przed takim rozwiązaniem przestrzegał komisarz ds. rozszerzenia Günter Verheugen. Jednak wicepremier Kalinowski - jak się wydaje - podjął już decyzję.

- Wystąpimy z taką koncepcją - powiedział ""Gazecie"". Polski rząd może oficjalnie przedstawić taką propozycję Komisji Europejskiej już w ciągu najbliższych kilku tygodni, odpowiadając na przedstawione 28 czerwca br. unijne stanowisko rolne. Według naszych informacji już obecnie treść (i uzasadnienie) takiej propozycji są szkicowane w Ministerstwie Rolnictwa. Później musi ona jeszcze trafić pod obrady Komitetu Integracji Europejskiej, a ostateczną decyzję podejmie Rada Ministrów na jednym z najbliższych posiedzeń.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1187131.html",Adwokat Aghadżariego złożył apelację,"0
Irański wymiar sprawiedliwości ogłosił w poniedziałek, że rozpatrzy ponownie kontrowersyjny wyrok śmierci na reformatora Haszema Aghadżariego. Stało się to możliwe, gdyż jego obrońca złożył apelację","- Mój klient wciąż sprzeciwia się apelacji, ale była ona konieczna, by uspokoić nastroje przed sobotnim ""Dniem studenta"" - powiedział adwokat Aghadżariego Saleh Nikbakt.

Na wieść o wyroku na Aghadżariego, skazanego za bluźnierstwo za stwierdzenie, że muzułmanie nie są małpami i nie powinni ślepo słuchać duchownych, irańscy studenci rozpoczęli protesty. Obawiając się większego wybuchu społecznego, dwa tygodnie temu ajatollah Ali Chamenei, najwyższy przywódca duchowy i polityczny Iranu, nakazał sądom zrewidować wyrok. By zachować twarz, prokurator generalny ogłosił jednak, że Aghadżari musi się odwołać, w przeciwnym razie wyrok stanie się prawomocny. Termin odwołania upływał w poniedziałek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25213352,koszalin-chce-byc-stolica-mieszkancy-moga-w-tym-pomoc-wszystko.html",Koszalin chce być stolicą. Mieszkańcy mogą w tym pomóc. Wszystko rozstrzygnie się we wrześniu,Koszalin stolicą Polski? Nie. Województwa środkowopomorskiego? Może kiedyś. Na razie ma szansę na miano stolicy rowerowej.,"Koszalin jest jednym z ponad 20 miast, które przystąpiły do ogólnopolskiej rywalizacji o miano Rowerowej Stolicy Polski. Może nią zostać dzięki kilometrom przejechanym na rowerach przez koszalinian.
Puchar Rowerowej Stolicy Polski
Rowerowa rywalizacja jest organizowana przez Bydgoszcz i prowadzona przez cały wrzesień 2019 r. Do akcji – obok Koszalina i Bydgoszczy – zgłosiły się także m.in. Gorzów Wielkopolski, Łomża, Białystok, Olsztyn, Toruń, Suwałki czy Włocławek.
Narzędziem umożliwiającym rywalizację jest bezpłatna aplikacja „Rowerowa Stolica Polski”. Miasto, które wygra, otrzyma przechodni „Puchar Rowerowej Stolicy Polski”. Dzięki udziałowi w akcji każde miasto otrzyma także tzw. „mapę ciepła”, która pokaże, jakimi drogami, ścieżkami czy szlakami najchętniej poruszali się uczestnicy. To może w przyszłości ułatwić odpowiednie planowanie nowych tras czy małej infrastruktury rowerowej.",Stacja Koszalińskiego Roweru Miejskiego (Fot. mateiały UM Koszalin),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24692501,osiedle-na-700-palach-w-unikalnej-lokalizacji-mieszkania-maja.html",Osiedle na 700 palach niedaleko jeziora. Prawie 200 mieszkań ma być gotowych za rok [ZDJĘCIA],"Pół kilometra od miejskiej plaży w Dąbiu TBS Prawobrzeże buduje sześć budynków mieszkalnych, w których będą 184 mieszkania.","Nowe osiedle od ośmiu miesięcy powstaje między ul. Pokładową, Masztową i Drukarską w Dąbiu na prawobrzeżu Szczecina.
Ze względu na trudne warunki geologiczne przed rozpoczęciem budowy domów trzeba było na placu budowy wbić w ziemię 701 pali na głębokość 5-6 m.
– Teraz powstaje sześć budynków, a roboty budowlane na każdym z nich są już bardzo zaawansowane – informuje Tomasz Klek, rzecznik prasowy miasta ds. mieszkalnictwa. – Trwa m.in. murowanie ścian działowych, rozprowadzanie instalacji elektrycznej, wstawianie okien, wykonywanie kominów i balkonów. Niektóre budynki są już przykryte więźbą dachową.",Osiedle TBS Prawobrzeże przy ul. Pokładowej w Dąbiu w budowie (Materiały miasta),"Dotychczas bardzo ceniłam sobie Calbud za estetykę i kompozycję budowanych przezeń budynków (np.Dębowy Skwer, Podgórna). Tymczasem, to co zobaczyłam na tych zdjęciach to jakiś koszmar. Całość jest niespójna i sprawia wrażenia ogólnego chaosu. Jakby ktoś przypadkiem ""rozsypał"" okna i jakieś dziwne balkony. I te krzykliwe kolory, to taki młodszy, nieco skromniejszy brat bloków-żarówek na Cyryla i Metodego. Koszmarek a la Tarasy Manhattanu, które nota bene Calbudowi też nie wyszły. A w ogóle co to za moda z tymi oknami: każde w innym miejscu i rozmiarze? Calbudzie, nie idź tą drogą."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2003854.html",Rada Krajowa SLD. Oleksy na drugie rozdanie,"0
Oleksy życzy Belce jak najlepiej, ale gotów jest być następnym kandydatem na szefa nowego rządu","- Jeżeli powstałyby okoliczności, w których trzeba byłoby wziąć na siebie nowe obowiązki, to ja byłbym gotów - oświadczył podczas sobotniej Rady Krajowej SLD Józef Oleksy. W mniej dyplomatycznym języku brzmiałoby to tak: - Jeśli Markowi Belce nie uda się stworzyć rządu, spróbuję ja.

Do złożenia podobnej deklaracji wezwała go wiceprzewodnicząca partii Katarzyna Piekarska. - Z tej sali powinien wyjść czytelny sygnał polityczny. Jaki sygnał? Wszyscy wiemy - powiedziała. I powołała się na coraz liczniejsze uchwały powiatowych struktur Sojuszu żądających premiera Oleksego, a nie Belki. Sala odpowiedziała brawami. Przewodniczący partii Krzysztof Janik nie krył natomiast irytacji. Z daleka było widać, jak szepcze Piekarskiej do ucha kilka cierpkich słów. - To zaczynanie sprawy od końca - studził entuzjazm rady. - Najpierw trzeba stworzy koalicję, potem napisać jej program, a dopiero na końcu obsadzić stołki. Jeśli ktoś robi odwrotnie, to uniemożliwia, a na pewno utrudnia wykonanie dwóch pierwszych zadań. Nie da się bowiem zbudować większość w parlamencie bez gwarancji programowych i personalnych dla partnerów. Janik radził też wyciszyć postulaty o charakterze ""liberalno-światopoglądowym"", które mogą zrazić potencjalnych koalicjantów, np. PSL.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25321503,kulturalne-top-5-liste-otwiera-teatralny-weekend-z-czyz-nie.html","Kulturalne TOP 5. Listę otwiera teatralny weekend z ""Czyż nie dobija się koni?""","Tym razem na szczycie zestawienia mamy widowiskowy spektakl w reżyserii Magdaleny Piekorz. Drugą pozycję zajmuje ""Sztuka w przestrzeni"" Jarosława Koziary w Miejskiej Galerii Sztuki, trzecią - spektakl ""Berek, czyli upiór w moherze 2"" z Danielem Olbrychskim w obsadzie.","1. Widowiskowe „Czyż nie dobija się koni?”
Najbliższy weekend upłynie w częstochowskim teatrze pod hasłem spektaklu „Czyż nie dobija się koni?"". Widzowie zobaczą go 18, 19 i 20 października o godz. 19. Niedzielny spektakl zwieńczy uroczystość wręczenia Nagród Teatralnych Prezydenta Miasta Częstochowy. Przypomnijmy, że to pierwszy tytuł, który na częstochowskiej scenie zrealizowała Magdalena Piekorz (od ubiegłego sezonu piastuje stanowisko dyrektor artystycznej Teatru im. Mickiewicza).To za jej sprawą w styczniu tego roku opowiadanie Horace’a McCoya z 1935 r. otrzymało nowe życie. Premiera widowiskowego spektaklu była wydarzeniem. W teatralnym plebiscycie widzowie uznali je za najlepszy spektakl sezonu. Na scenie występuje aż 50 osób. Oprócz całego zespołu aktorskiego częstochowskiego teatru są to aktorzy występujący gościnnie, statyści, tancerze, a także zespół Five O’Clock Orchestra, który zapewnia muzykę na żywo. Bilety na parter kosztują 70 zł (normalne) i 60 zł (ulgowe), a na balkon – 60 zł (normalne) i 50 zł (ulgowe). Należy o nie pytać w kasie teatru. Szczegóły - TUTAJ.",MACIEK SKOWRONEK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16137643,Noble_marszalka_Calbeckiego_rozdane_w_Artusie__ZDJECIA_.html",Noble marszałka Całbeckiego rozdane w Artusie [ZDJĘCIA],"0
Fabryka Cukiernicza Kopernik z Torunia, Janina Ochojska i Jerzy Owsiak oraz Jan Wyrowiński - wśród nagrodzonych przez Piotra Całbeckiego regionalnymi Noblami. Uroczysta gala Nagród Marszałka odbyła się w środę wieczorem w toruńskim Dworze Artusa. Marszałek rozdał na niej 150 tys. zł","- Przyznane nagrody to uhonorowanie talentu i pracy osób wybitnych, którzy mieli odwagę postawić sobie ambitne cele zmieniania rzeczywistości na lepsze - podkreśla marszałek Piotr Całbecki.

- Wśród laureatów nagrody w jej niedługiej przecież historii są postaci i zespoły o niezaprzeczalnym dorobku, wyrastające ponad lokalne środowiska. Ich dokonania, ich postawa pozwalają poważnie myśleć o potencjale naszego województwa.

O przyznanie nagrody mogą wnioskować mieszkańcy, organizacje pozarządowe i instytucje gospodarcze oraz samorządy. Decyzję o tym, komu przypadły wyróżnienia, podjęła kapituła złożona m.in. z naukowców, samorządowców i urzędników. Nagrody są przyznawane w 13 kategoriach - dziedzinach życia. W tegorocznej, 14. edycji, zgłoszono ponad sto wniosków, najwięcej w kategoriach: kultura, sport oraz działalność społeczna.",Fot. Andrzej Goiński / Urząd Marszałkowski,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24584446,wszystkie-kieleckie-szkoly-srednie-za-strajkiem.html",Wszystkie kieleckie szkoły średnie za strajkiem,"88,7 - tyle procent świętokrzyskich pracowników oświaty opowiedziało się w referendum za przeprowadzeniem strajku w szkołach i przedszkolach. Tak wynika ze wstępnych danych ZNP.","– Determinacja jest duża. Wszystkie placówki, które weszły w spór zbiorowy, opowiedziały się za strajkiem – mówi Wanda Kołtunowicz, prezes świętokrzyskiego oddziału Związku Nauczycielstwa Polskiego.
Wylicza, że w poniedziałek po południu ZNP miał wyniki głosowań z ok. 500 szkół lub zespołów szkół w województwie.
Jedna szkoła podstawowa zagłosowała przeciw
Elżbieta Drogosz, szefowa kieleckich struktur związku, poinformowała, że nauczyciele wszystkich szkół średnich w mieście opowiedzieli się za strajkiem. – Z podstawówek, tam gdzie mamy wyniki, tylko jedna szkoła zagłosowała przeciw – mówi Drogosz.","04.03.2019 Warszawa, Związek Nauczycielstwa Polskiego. Przewodniczący Sławomir Broniarz podczas konferencji prasowej informuje o strajku w oświacie. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25535260,szybka-kolej-miejska-szuka-pociagow-po-zerwaniu-umowy-z-pesa.html",Szybka Kolej Miejska szuka pociągów po zerwaniu umowy z Pesą. Ogłoszono dwa przetargi,"Po zerwaniu umowy z bydgoską Pesą Szybka Kolej Miejska ogłosiła przed weekendem przetarg na 21 nowych pociągów. W drugim zamówieniu spółka chce wybrać firmę, która pożyczy kilka używanych składów, by rozładować tłok.","O obu przetargach „Stołeczna” dowiedziała się z wiarygodnych źródeł. Urzędnicy najpierw powiadomili Unię Europejską. Informacje staną się oficjalne po ich opublikowaniu w dzienniku urzędowym UE w przyszłym tygodniu.
Jak pisaliśmy wcześniej, SKM-ka chce wybrać nowego producenta 21 pociągów do maja i w połowie 2020 r. podpisać kontrakt. Poprzedni z Pesą, który miejski przewoźnik zerwał w październiku, był warty 310,5 mln zł. Żeby SKM nie straciła 202 mln zł dotacji od Unii Europejskiej, nowe pociągi powinny dotrzeć do Warszawy przed końcem 2023 r.","SKM Warszawa, pociąg Szybkiej Kolei Miejskiej, stacja PKP Stadion Narodowy (ADAM STĘPIEŃ)","Pytanie czy nie lepiej było wstrzymać się z zerwaniem kontraktu i później nałożyć kary na Pesę. Choćby tak, jak zrobił to Kraków z dostawą tramwajów. Czesc pociągów byłaby już dostępna, a tak stoją w Bydgoszczy.-@@@-To wszystko było przrmyślane. Wiadomo że teraz i tak wygra PESA."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9885767,Tezy_miejskie.html",Tezy miejskie,"0
Felieton z cyklu Kronika Wypadków Kulturalnych","31 października 1517 roku pewien kaznodzieja z Wittenbergi przybił na drzwiach miejscowego kościoła dokument, w którym skrytykował nadużycia w Kościele katolickim. Chodziło o sprzedaż odpustów, z których utrzymywała się wówczas hierarchia, ale nie tylko. Tezy kaznodziei zapoczątkowały wielki ruch na rzecz odnowienia Kościoła, nazywany później reformacją, który doprowadził do rozłamu i uformował pół Europy na następne 500 lat.

Tezy, które w ubiegłym tygodniu aktywiści społeczni przybyli symbolicznie do drzwi ratuszów w polskich miastach (w Warszawie uczynili to m.in. redaktorzy ""Res Publiki Nowej""), nie wywołały takiego rezonansu jak wystąpienie Lutra, ale mają równie duże znaczenie dla przyszłości miejskich wspólnot. Ich idea jest podobna - chodzi o odzyskanie miast zawłaszczonych przez polityków i korporacje. Mieszkańcy nie czują się gospodarzami w miastach, ich wpływ na decyzje władz jest iluzoryczny, konsultacje społeczne są fikcją. Efekty widzimy na każdym kroku: kurcząca się przestrzeń publiczna, przewaga komercji nad funkcjami kulturalnymi i społecznymi, chaos w architekturze i komunikacji. O fundamentalną zmianę w planowaniu i zarządzaniu miastami apelują organizacje z całej Polski, które w czerwcu w Poznaniu uchwaliły ""9 tez miejskich"". Otwiera je stwierdzenie banalnie proste: ""Mieszkańcy mają niezbywalne prawo do miasta"". Aktywiści proponują konkretne działania na rzecz realizacji tego prawa. To m.in. budżet partycypacyjny tworzony bezpośrednio przez mieszkańców (ma go wprowadzić w części swojego budżetu Sopot); uporządkowanie chaosu w przestrzeni miejskiej; zatrzymanie procesu przenoszenia miasta na przedmieścia; inwestowanie w funkcje publiczne centrum, które przyciągną wszystkich mieszkańców, nie tylko konsumentów; integracja transportu miejskiego z komunikacją kolejową, rowerową i pieszą (o bezsensie obecnych rozwiązań mogą coś powiedzieć dziesiątki tysięcy warszawiaków, którzy przesiadają się na niewygodnych przystankach, źle skomunikowanych z metrem i koleją); rewitalizacja, która nie ogranicza się do remontów, ale jest wspólnym działaniem samorządu i mieszkańców; wreszcie postulat lokalizowania ważnych krajowych instytucji w różnych miastach, nie tylko w stolicy.",'Tezy o Mieście' przyklejają do drzwi ratusza Beata Nowak i Artur Celiński. Pierwsza brzmi: 'Mieszkańcy mają niezbywalne prawo do miasta.' (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1640359.html",Certyfikaty dla Magramy,"0
Szczecińskie firma PPHU Magrama jest pierwszym w Polsce małym przedsiębiorstwem, które może pochwalić się międzynarodowymi certyfikatami ISO9002 oraz HACCP","Wczoraj przedstawiciel Polskiego Centrum Badań i Certyfikacji wręczył Konradowi Mądremu, właścicielowi firmy, dwa certyfikaty: ISO 9002 dotyczący najlepszego systemu zarządzania oraz HACCP, rekomendowany przez Światową Organizację Zdrowia, mówiący o wysokim standardzie kontroli jakości.

Przedsiębiorstwo Magrama istnieje od 1985 r. Firma zaczynała od produkcji słonych paluszków. W 1990 r. jako pierwsza na Pomorzu Zachodnim wytwarzała pieczywo szwedzkie, francuskie, spody do pizzy oraz bułki do hot dogów i hamburgerów. Dziś konfekcjonuje warzywa strączkowe, ryż oraz przyprawy; w sumie 64 produkty. Głównym odbiorcą jej wyrobów są Netto i Społem. Właściciel Magramy Konrad Mądry zatrudnia 13 osób. Siedziba firmy znajduje się na Bezrzeczu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25305526,wybory-parlamentarne-2019-prof-andrzej-piasecki-i-pis-i.html","Wybory parlamentarne 2019. Prof. Andrzej Piasecki: I PiS, i Konfederacja liczyły w Małopolsce na więcej","- W Małopolsce narodowcy dostali - według prognozy - niewiele więcej niż w skali kraju, a Małopolska to przecież ich baza wypadowa. Najwyraźniej nie są tacy skuteczni, jak mówią - mówi prof. Andrzej Piasecki, politolog z Uniwersytetu Pedagogicznego, komentując sondażowe prognozy wyników wyborów w Małopolsce.","Według prognozy exit poll dla TVN 24, Polsat News i TVP Info, PiS dostał w Małopolsce 50,8 proc. głosów, Koalicja Obywatelska - 21,3 proc., PSL - 10 proc., Lewica 9,9 proc., a Konfederacja Wolność i Niepodległość - 7,4 proc. głosów.
– Te wyniki potwierdzają co prawda to, co wiemy od dawna, że Małopolska jest bardziej narodowa, bardziej katolicka i bardziej prawicowa niż średnia krajowa, ale te sondażowe prognozy dla naszego regionu nie są żadnymi rekordami w skali kraju – komentuje prof. Andrzej Piasecki, politolog z Uniwersytetu Pedagogicznego.",Wybory parlamentarne. Wieczór wyborczy PiS w hotelu Galaxy w Krakowie. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19889473,panama-papers-biznesowo-polityczna-ruletka-pawla-piskorskiego.html",Panama Papers. Biznesowo-polityczna ruletka Pawła Piskorskiego,"0
Z etosu Pawła Piskorskiego: Jest dobrze, gdy jako biznesmen angażujesz się w politykę, bo nie jesteś uzależniony od posady. A jeśli nie jesteś jeszcze zamożny, to jak najszybciej stań się zamożny.","Jedyne wyjście to aktywność indywidualna i indywidualne bogacenie się - radzi rówieśnikom Paweł Piskorski. Lat 23, doradca ds. młodzieży premiera Bieleckiego, sekretarz generalny Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Jest rok 1991.

Dziś dobiega pięćdziesiątki. W CV może wpisać: najmłodszy prezydent Warszawy, poseł, eurodeputowany, ""czwarty tenor"", który zakładał Platformę Obywatelską. Wielu widziało w nim przyszłego prezydenta RP.

Ale w politycznym życiorysie ma też wyrzucenie z PO za łamanie standardów, porażkę w wyborach do europarlamentu z całą listą Europy Plus i stanowisko szefa Stronnictwa Demokratycznego. To ugrupowanie z 1-procentowym poparciem, za to bogate w nieruchomości. Biznes i polityka w karierze Piskorskiego od zawsze idą ręka w rękę.","Prokuratura obliczyła, że pewnej listopadowej nocy 1992 r. Piskorski musiałby wygrać w ruletkę 138 razy, żeby zarobić 4,9 mld starych złotych. On twierdzi, że to błędne wyliczenia (Fot. Sławomir Kamiński)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20411401,strazak-oskarzony-o-celowe-podpalenia-stanie-przed-sadem.html",Strażak oskarżony o celowe podpalenia stanie przed sądem,"0
24-letni strażak ochotnik stanie przed sądem za serię podpaleń. W ciągu trzech miesięcy podpalił pięć gospodarstw. Prokuratura zarzuca mu ""wzbudzenie strachu wśród mieszkańców"" i straty na przynajmniej 400 tys. złotych.","- Podczas śledztwa ustalono, że oskarżony, Tomasz S. znał osoby, których budynki gospodarcze podpalał i wiedział jak się do nich dostać - mówi Liliana Łukasiewicz rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Legnicy.

Czterech podpaleń dokonał we swojej rodzinnej wsi Łagoszów Wielki, jedno w Radwanicach, gdzie mieszkała znajoma strażaka ochotnika. Do ostatniego podpalenia doszło w kwietniu tuż przed 3 w nocy. Wielkich strat nie było bo ogień szybko ugaszono. Okazało się również, że na terenie gospodarstwa znajdując się kamery. Dzięki nagraniom z monitoringu ustalono, że sprawcą jest 24-letni strażak ochotnik. - Mężczyzna przyznał się do spowodowania wszystkich podpaleń. Opowiedział też kiedy i w jaki sposób ich dokonał - zaznacza rzecznik prokuratury.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2248027.html",Święto Ukrainy w Europie,"0
Trzynaście lat temu, 24 sierpnia 1991 roku, Ukraina stała się państwem samodzielnym i niepodległym. We wtorek konsul Ukrainy w Lublinie Iwan Hrycak wydał z tej okazji przyjęcie w restauracji Europa, na które zaprosił lubelskie elity władzy, gospodarki i kultury.","Konsul wniósł toast za niepodległą Ukrainę. Powiedział też: - Cieszymy się, że Polska jest najbliższym sąsiadem i przyjacielem Ukrainy.

Na bogato i tradycyjnie zastawionym stole nie zabrakło tradycyjnej słoniny (sało) oraz ""piercowki na miodzie"".

Konsulat w Lublinie otworzono we wrześniu ubiegłego roku, obejmuje on swym działaniem województwo lubelskie, podkarpackie i podlaskie. Polska jako pierwsza uznała prawo Ukrainy do samodzielności państwowej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24764757,o-przyszlosci-energetyki-debata-trojmiejskiej-wyborczej.html","O przyszłości energetyki. Debata trójmiejskiej ""Wyborczej""","Czy gminy powinny inwestować w odnawialne źródła energii? A może jedynym rozwiązaniem na energetyczną niezależność jest budowa elektrownii jądrowej? - m.in. na te pytania odpowiadali uczestnicy debaty ""Dobra Energia"", którą ""Gazeta Wyborcza"" zorganizowała w środę na Politechnice Gdańskiej.","Spotkanie dotyczące odnawialnych źródeł energii (OZE) i energooszczędności rozpoczął Maciej Drzewicki, redaktor naczelny „Mojego Biznesu”. Zauważył, że w pierwszej kategorii Pomorze jest prymusem, co też widać po lokalnym krajobrazie – coraz częściej na domach jednorodzinnych instaluje się panele słoneczne, a w ich sąsiedztwie stoją wiatraki.
Oszczędność dla środowiska i portfela, chociaż droga wyboista
Ma to przełożenie na konkretne liczby. Drzewicki przywołał dane za 2017 r. (nowszych nie ma), gdzie mowa o tym, że połowa energii produkowanej przez nasz region pochodzi właśnie z OZE. Dla porównania: średnia krajowa wynosi 14 proc.",IWONA BURDZANOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7854076,POKLOCILI_SIE_NIEOMYLNI.html",POKŁÓCILI SIĘ NIEOMYLNI,"0
Najsławniejszy teolog dysydent ułożył litanię ""zmarnowanych okazji"" pontyfikatu Benedykta XVI, swojego dawnego przyjaciela. Czy Kościół chce jej słuchać?","Osiemdziesięciodwuletni Hans Küng i o rok starszy Joseph Ratzinger kiedyś się przyjaźnili. Teolog z Bazylei i teolog z Ratyzbony reprezentowali reformatorskie skrzydło w Kościele. Byli ekspertami Soboru Watykańskiego II i wspólnie zakładali awangardowe ""Concilium"", do którego pisywali wybitni współcześni teologowie - Gustavo Gutiérrez i Bernhard Häring.

Kard. Ratzinger opuści ""Concilium"", w staraniach kolegów teologów o aggiornamento dostrzeże arogancję. Hans Küng wejdzie zaś w ostry konflikt z Kościołem instytucjonalnym. W 1979 r. po kilku ostrzeżeniach Kongregacja Nauki Wiary zakazała mu nauczania w imieniu Kościoła. Poszło m.in. o książkę ""Nieomylny"", w której podważał dogmat o nieomylności papieskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5101491.html",Kazachstan od maja wprowadza cła na eksport ropy,"0
Kazachstan wzorem Rosji wprowadza cła od eksportowanej ropy naftowej. Nowe przepisy zmniejszą dochody firm, które dopiero przymierzają się do eksploatacji złóż.","Od maja kazachski fiskus będzie naliczać 109,91 dol. od każdej tony eksportowanej ropy naftowej - przewiduje decyzja podpisana wczoraj przez premiera Kazachstanu Karima Masimowa. Astana tłumaczy, że wprowadziła podatek od eksportu ropy, aby ustabilizować ceny paliw na rodzimym rynku, zahamować inflację i zwiększyć dochody budżetu. Znacznie spadną dochody firm naftowych działających w Kazachstanie - od każdej baryłki eksportowanej ropy będą musiały zapłacić 14,5 dol. cła. Sprzedaż ropy na kazachskim rynku przynosi zaś zyski duże niższe niż eksport.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,20887672,abp-zygmunt-zimowski-7-04-1949-12-07-2016.html",Abp Zygmunt Zimowski (7.04.1949 - 12.07.2016),0,"Przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia i biskup senior diecezji radomskiej.
Święcenia kapłańskie przyjął w 1973 r. Studiował na KUL, w 1982 r. doktoryzował się z teologii dogmatycznej na Uniwersytecie Franzena w Innsbrucku. W 1983 r. rozpoczął pracę w Kongregacji Nauki Wiary.
W 2002 r. został ordynariuszem diecezji. Święceń biskupich udzielił mu ówczesny prefekt Kongregacji Nauki Wiary kard. Joseph Ratzinger, późniejszy papież Benedykt XVI.
Mottem biskupim Zygmunta Zimowskiego były słowa: „Nie przyszedłem, aby mi służono, lecz abym służył”. - Chcę być człowiekiem otwartym - mówił.",Abp Zygmunt Zimowski (7.04.1949 - 12.07.2016) (Fot. Waldemar Kompała / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8618239,Biskup_Pluta_zostal_patronem_Gorzowa__Lewica_byla.html",Biskup Pluta został patronem Gorzowa. Lewica była przeciwna,"0
Od wczoraj Gorzów ma patrona. Rada miasta ogłosiła nim Sługę Bożego biskupa Wilhelma Plutę. Przy biernym sprzeciwie radnych lewicy.","Dewizą herbową biskupa Wilhelma było ""Ut unum sint "" (Abyśmy byli jedno). Właśnie ten aspekt działalności biskupa szczególnie podkreślał radny Augustyn Wiernicki w uzasadnieniu uchwały o ustanowieniu biskupa patronem miasta.

Tymczasem jedności w radzie miasta nie było, choć uchwala została przyjęta głosami PiS i PO. Zgodnie z zapowiedzią na uroczystej sesji w Bibliotece Herberta nie pojawili się radni SLD. Radny Paweł Leszczyński uważa, że ustanawianie patronów kościelnych nie jest kompetencją samorządu. - Zgodnie z konstytucją władze publiczne zachowują bezstronność w sprawach religijnych, światopoglądowych i filozoficznych. Nie jestem przeciw biskupowi Wilhelmowi, ale przeciw instrumentalizowaniu tej postaci przez PO i PIS - mówił ""Gazecie"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,10271589,Pewne_jak_w_banku__Z_lokat_klientow_zniknely_prawie.html",Pewne jak w banku? Z lokat klientów zniknęły prawie 3 miliony złotych,"0
Śledztwo w tej sprawie trwa już rok. 56-letnia Krystyna P. była pracownica banku, która w miniony czwartek wieczorem trafiła do aresztu tymczasowego, jest jak na razie jedyną podejrzaną","- Tak naprawdę jesteśmy na początku drogi, w tej sprawie jest jeszcze bardzo wiele niewiadomych - przyznaje rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie Tomasz Ozimek. Nie chce zdradzać szczegółów postępowania.

Śledztwo w tej sprawie trwa już rok. 56-letnia Krystyna P., była pracownica banku, która 8 września trafiła do aresztu tymczasowego, jest na razie jedyną podejrzaną. Wszystko zaczęło się w ubiegłoroczne wakacje. Klientka Pekao SA, która w 2007 r. założyła w oddziale przy ul. Kopernika VIP-owską lokatę terminową, dowiedziała się, że bank nie przesłał z jej konta do urzędu skarbowego tzw. podatku belki. Gdy zaczęła interweniować, usłyszała, że nie ma żadnej lokaty. Umożliwiono jej wgląd w historię rachunku. - Zdumiałam się widząc, że np. jednego dnia na mojej lokacie dokonano aż jedenastu operacji. Niczego wcześniej nie podejrzewałam. Gdy kontaktowałam się w banku ze swoją doradczynią, zawsze na moje żądanie wypłacała mi z lokaty należne odsetki - opowiadała Anna Z. Twierdzi, że straciła 580 tys. zł.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2311936.html",OHP organizuje targi pracy,"0
Płocki oddział Ochotniczych Hufców Pracy zaprasza 11 października na targi pracy. Impreza odbędzie się pod hasłem ?Z nami sukces jest możliwy"".","Ogólnopolskie Targi Edukacyjno-Informacyjne OHP odbędą się we wszystkich byłych miastach wojewódzkich w Polsce. Organizatorzy chcą pomóc młodym ludziom w znalezieniu przez nich miejsca w nowoczesnym społeczeństwie. Ponadto młodzież będzie mogła uzyskać informacje dotyczące możliwości podjęcia pracy, rozpoczęcia działalności gospodarczej lub kontynuowania edukacji w kraju i w Unii Europejskiej. Przeprowadzone zostaną prelekcje i wykłady na temat zadań i oferty programowej Mobilnych Centrów Informacji Zawodowej oraz z zakresu edukacji i rynku pracy.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1710447.html",Odłożono prace nad budżetem miasta,"0
Przyszłoroczny budżet miasta będzie uchwalany w rekordowo szybkim tempie - samorząd będzie miał na to dwa tygodnie. Pojawiły się obawy, że wskutek tego mogą pojawić się w nim błędy i niedociągnięcia.","Szef komisji budżetu i finansów Tadeusz Daszkiewicz ma nadzieję, że budżet uda się uchwalić jeszcze w tym roku, choć będzie to bardzo trudne. Prace nad nim właściwie już powinny się rozpocząć. Do 25 września swoje propozycje złożyły poszczególne wydziały Urzędu Miasta. Dyskusje nad nimi próbowali rozpocząć radni komisji gospodarki komunalnej, ale na razie odbyła się dyskusja tylko nad propozycjami miasta, bo Ministerstwo Finansów nie przekazało jeszcze corocznych informacji o planowanych subwencjach i dotacjach oraz wpływach z podatków.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13362125,Opolski_hokeista_w_kadrze_narodowej_na_turniej_EIHC.html",Opolski hokeista w kadrze narodowej na turniej EIHC,"0
Wychowanek Orlika Opole, obecnie gracz mistrza Polski Ciarko PBS Bank KH Sanok, Paweł Dronia został powołany do reprezentacji Polski na rozpoczynający się dziś w Tychach turniej Euro Ice Hockey Challenge.","Powołanie dla opolskiego hokeisty nie jest zaskoczeniem, bowiem mimo tylko 23 lat Dronia już od kilku lat jest etatowym obrońcą biało-czerwonych. Przypomnijmy, że zawodnik jest wychowankiem Orlika, a później występował w SMS-ie i Zagłębiu Sosnowiec, Unii Oświęcim, a od 2011 roku jest wypożyczony (do końca obecnego sezonu) z Opola do Sanoka. Na koncie ma m.in. brązowy (z Oświęcimiem) i złoty (z Sanokiem) medal mistrzostw Polski oraz Puchar Polski (z Sanokiem). Ponadto występował w kwalifikacjach olimpijskich, mistrzostwach świata seniorów, a wcześniej w mistrzostwach świata juniorów (zarówno U-18, jak i U-20).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23381577,unijne-miliony-na-park-dziedzictwa-gor-swietokrzyskich-uda.html",Unijne miliony na Park Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich. Uda się zatrzymać turystów?,"Ponad 21 mln zł będzie kosztować budowa Parku Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich w Nowej Słupi. - Dzięki temu gmina zyska atrakcje, które zatrzymają turystów na więcej niż jeden dzień - ocenia prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.","– Nowa Słupia w ostatnich latach pod względem turystycznym cierpiała. Choć na Dymarki Świętokrzyskie przyjeżdżało 20-25 tysięcy osób, to brakowało czegoś, co zatrzymałoby ludzi na dłużej niż jeden dzień – mówi Jacek Kowalczyk, dyrektor departamentu zajmującego się m.in. turystyką w urzędzie marszałkowskim oraz prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.
Park tematyczny z legendami i elementami naukowymi
Właśnie ROT wspólnie z gminą Nowa Słupia planuje zbudować tam Park Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich. Inwestycja ma już zagwarantowane 13,1 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego, a całość będzie kosztować ok. 21,2 mln zł. W czwartek umowę na dofinansowanie członek zarządu województwa Agata Binkowska podpisała z władzami ROT oraz Nowej Słupi.",51. Dymarki w Nowej Słupi (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7431285,Jakubas_msci_sie_na_swoim_menedzerze_za_opcje.html",Jakubas mści się na swoim menedżerze za opcje,"0
147 mln zł żąda Zbigniew Jakubas od swojego menedżera za spekulacje na opcjach. To będzie precedensowy proces: - I ostrzeżenie - grozi biznesmen.","W grudniu 2008 r. Szymon M., dyrektor finansowy Feroco, małej spółki z branży taboru kolejowego należącej do giełdowego potentata Zbigniewa Jakubasa poszedł na zwolnienie lekarskie. A pod drzwiami zarządu firmy ustawiły się w kolejce cztery banki: BRE, BZ WBK, Citibank i Svenska z nakazami zapłaty za transakcje opcji walutowych.

Feroco natychmiast zwolniło dyrektora dyscyplinarnie. Zbigniew Jakubas nie chciał dopuścić do upadku swojej małej, acz rentownej spółki, więc oddał w niej 36 proc. udziałów BRE Bankowi. To była częściowa spłata za opcje. Po negocjacjach z innymi obliczył, że stracił 147 milionów złotych. I tyle jego adwokaci domagają się teraz od Szymona M. w pozwie, który kilka dni temu trafił do poznańskiego sądu gospodarczego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19630910,jacek-jaskowiak-wole-isc-do-teatru-niz-na-stadion.html","Jacek Jaśkowiak: ""Wolę iść do teatru niż na stadion""","16
Ze swoich obietnic wyborczych musiał się w poniedziałek spowiadać prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. W Teatrze Ósmego Dnia odbyła się debata ""Wolne miasto Poznań""","""Wolne miasto Poznań"" - taki tytuł nosił wywiad, którego prezydent Jacek Jaśkowiak udzielił niedawno ""Gazecie Wyborczej"". W poniedziałek o ""wolnym Poznaniu"" rozmawiano w Teatrze Ósmego Dnia.

Będę dociskał

W 2008 roku Jaśkowiak - po raz pierwszy - zabrał głos w debacie publicznej. Wypowiadał się w sprawie polityki rowerowej w mieście. Dlaczego się na to wtedy zdecydował?

- Zarabianie pieniędzy to nie jest jedyna rzecz, którą można się interesować. Jeździłem po świecie, interesowałem się tym, jak funkcjonują inne miasta. Tam można było przekonać się, jak galerie handlowe doprowadzają do wymierania centrów miast - opowiadał w poniedziałek prezydent Jacek Jaśkowiak.",Debata Wolne Miasto Poznań w Teatrze Ósmego Dnia. Jacek Jaśkowiak i prowadzący dyskusję dziennikarze Marcin Kącki i Ewa Wanat (PIOTR SKÓRNICKI),"Marionetka PO i tyle. Niech zamiast ściemniać z kolejnymi obietnicami niech lepiej idzie poskakać na Placu Wolności, to mu akurat dobrze wychodzi.-@@@-osiolek jacus to jednak prawdziwy osiol, niech zaprosi tych gwalcicieli z afryki do siebie do domu, tylko co na to zona skoro przeciwna molestowaniu?-@@@-po raz kolejny upewniam się w przeświadczeniu, że mój głos w wyborach samorządowych nie był głosem zmarnowanym-@@@-JJ, trochę konsekwencji. Problem stadionu, to nie tylko problem zawłaszczenia go przez kiboli. To spory problem ekonomiczny miasta Poznań. Minął ponad rok od objęcia urzędu. Jaki jest Pana pomysł na rozwiązanie tego problemu? Proponuję sprzedać ten symbol głupoty i siedlisko chamstwa. A pan Rutkowski niech sobie zbuduje nowy jeżeli nie chce kupić.-@@@-Przecież to leń-@@@-Ludzie , przeciez ten STADION zostal wybudowany i oddany w dzierzawe w czasach kiedy mielismy w POlsce DEMOKRACJE ! Wszystkie decyzje podejmowane byly przez rzad demokratycznie wybranego prezydenta ktorego POznanacy obdarzyli niezwyklym mredytem zaufania i wyborem na 4 kadencje . Jesli ktos ma jakies pytania dotyczace demokracji , powinien je skierow-@@@-Ale buc, nie wiedziałem, że tacy mieszkają w tym mieście . A jednak.-@@@-Panie Jaśkowiak, najlepiej to Pan siedź w domu, bo jak ma Pan wychodzić i trąbić że budżet z deficytem na 230mln zł to budżet z sukcesem, to mam wrażenie że reprezentuje Pan lobby banksterskie. Dodajcie sobie rekordowe środki z UE, dodajcie wszystkie wpływy jakie Polska uzyskiwała, dodajcie później te deficyty, ukradzione 153mld z OFE(o tyle tusk sobie zmneijszył dług którego narobił) dodajcie 17mld ze zlikwidowanego FRD, dodajcie prywatyzację za 60mld w stylu Ciech czy strategiczna PKP Energetyka i zastanówcie się, czy aby choć połowę tego byłe władze przeznaczały na Polskę i Polaków."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20145889,dolnoslaski-festiwal-muzyczny-zawita-do-oldrzychowic-klodzkich.html",Dolnośląski Festiwal Muzyczny zawita do Ołdrzychowic Kłodzkich,"0
W niedzielę, 29 maja, w ramach Dolnośląskiego Festiwalu Muzycznego w kościele w Ołdrzychowicach Kłodzkich usłyszymy słynne ?Litanie ostrobramskie? Stanisława Moniuszki.","Spośród kompozycji sakralnych Moniuszki wyróżniają się właśnie cztery ""Litanie ostrobramskie"". Powstały w latach 1843-1855 na cześć Najświętszej Marii Panny Ostrobramskiej. Artysta wykorzystał w nich doświadczenia zdobyte na polu twórczości pieśniowej i kantatowej, nawiązał też wyraźnie do ludowych kantyczek. Ale praca na ""Litaniami"" do łatwych nie należała: kompozytor tworzył je z myślą o wykonawcach-amatorach, dlatego jakiekolwiek trudności wykonawcze zredukował do minimum, dysponował też orkiestrą, której - jak sam pisał - skład i umiejętności pozostawiały wiele do życzenia. Wszystkie cztery utwory mają tekst łaciński i wszystkie wykonywano jeszcze za życia kompozytora w Ostrej Bramie w Wilnie.",Magdalena Kulig (Mat. organizatorów),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21144695,dyrektor-polskiego-u-marszalka-a-w-teatrze-znow-zwolnienie.html","Dyrektor Polskiego u marszałka, a w teatrze znów zwolnienie","7
Działający w Teatrze Polskim związek zawodowy Inicjatywa Pracownicza otrzymał dziś informację o zamiarze zwolnienia z pracy kierownika literackiego Piotra Rudzkiego.","W ubiegłym tygodniu dyrektor TP Cezary Morawski podobne pisma wysłał w sprawie 11 pracowników, w tym czwórki aktorów - Anny Ilczuk, Marty Zięby, Andrzeja Kłaka i Michała Opalińskiego. Jego decyzja spotkała się z krytyką m.in. ze strony części zarządu województwa dolnośląskiego. Dziś od godz. 15 dyrektor Morawski uczestniczył w spotkaniu z marszałkiem Cezarym Przybylskim, a w tym samym czasie w teatrze związkowcy dostali pismo o zamiarze zwolnienia kierownika literackiego Piotra Rudzkiego.","Cezary Morawski, dyrektor Teatru Polskiego, w drodze na spotkanie z marszałkiem (MIECZYSŁAW MICHALAK)","partyjny kacyk-@@@-Żałosny nieudacznik.-@@@-Morawski ty jesteś naprawdę pojebany-@@@-nienormalny. koniec, kropka.-@@@-Albo ten człowiek (Morawski) jest psychopatą i wymaga natychmiastowej pomocy psychiatrycznej albo jest tylko narzędziem w rękach marszałka i ministra kultury - czyli wykonuje powierzoną ""misję"" rozprawienia się z buntownikami. Wszyscy jednak powinni sobie zdawać sprawę z tego, ze te wszystkie zwolnienia są łatwe do podważenia w sądzie pracy. Tylko to jeszcze nie jest rozwiązanie sytuacji bo nawet jeśli sąd przywróci aktorów do pracy, to i tak nadal pozostaje problem dyrektora idioty! Jedynym rozwiązaniem sytuacji jest usunięcie Morawskiego. Jeśli marszałek tego nie zrobi to trzeba usunąć marszałka. Tylko, że w polskiej tzw. ""demokracji"" nie ma takich możliwości prawnych. Wszelkie petycje - choćby je podpisało milion osób - i tak trafią do śmietnika. Więc może najlepszą drogą jest po prostu wykazać niepoczytalność dyrektora...?-@@@-W tytule ""zwolnienie"", w tekście ""informacja o zamiarze zwolnienia"". Tytuł kłóci się z leadem - manipulujecie, czy nie potraficie pisać?-@@@-Powołanie p. Morawskiego w wyniku pozorowanego czyli fikcyjnego quasi- konkursu (dowodów aż nadto) - i utrzymywanie za wszelką cenę tej destrukcyjnej, kompromitującej sytuacji - w skali międzynarodowej - nie tylko dla urzędu ale i całego regionu jest szokujące ze strony marszałka, gotowego, jak widać, ""umierać za Morawskiego""."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22146580,zaleski-i-bruski-pisza-do-szydlo-w-sprawie-trasy-s10.html",Zaleski i Bruski piszą do Szydło w sprawie trasy S10,Prezydent Torunia Michał Zaleski i prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski wspólnie zaapelowali do premier Beaty Szydło w sprawie budowy drogi S10 Toruń - Bydgoszcz.,"W aktualnym Programie Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-2023 nie znalazła się budowa drogi S10 Toruń - Bydgoszcz. Projekt jest na 126. pozycji, a realizowanych ma być 117 projektów.
„W pierwotnej wersji programu zagwarantowano realizację tej inwestycji do roku 2020. Z nadzieją przyjęliśmy zapewnienia Ministra Infrastruktury i Budownictwa, który w imieniu Pani Premier zapewniał nas, że decyzja w tej sprawie nie została cofnięta, a zadanie postrzegane jest jako konieczne do realizacji.",Węzeł w Czerniewicach na skrzyżowaniu autostrady A1 i drogi S10 (WOJCIECH KARDAS),"Gdyby napisali, że S10 ma łączyć Bydgoszcz z Rydzykiem to od razu by dostali-@@@-adres znali...Berdyczów, ulica Kaczyńskiego 5-@@@-Bruski POkazał Panu dupe ,a Pan z nim chce usiąść do stołu i pisać jakieś listy? To chyba jakiś żart?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3611877.html",Kto się nami zaopiekuje w szpitalu?,"0
Limit przyjęć na pielęgniarstwo w bydgoskim Collegium Medicum jest o 130 miejsc wyższy niż rok temu. - Postanowiliśmy przyjąć więcej osób, bo zaczyna brakować pielęgniarek w szpitalach - mówi prof. Małgorzata Tafil-Klawe","Najgorzej jest na anestezjologii i intensywnej terapii oraz kardiochirurgii. Tutaj pielęgniarki są na wagę złota. Praca trudna: kobiety opiekują się pacjentami po operacjach, wymaga się od nich odpowiedzialności i ciągłego podnoszenia kwalifikacji. A wypłaty są kiepskie.

- Nie możemy zapełnić wszystkich łóżek w klinice, bo brakuje nam pielęgniarek. Nie ma kto zająć się chorymi. Być może wkrótce trzeba będzie ograniczać liczbę operacji - przyznaje Wojciech Pawliszak z kliniki kardiochirurgii Szpitala Uniwersyteckiego. - Najlepsi ludzie stąd uciekają, żal się rozstawać, ale nie dziwię się im - jak długo można zarabiać 1,2 tys. zł? Wyjeżdżając za granicę, ze swoimi umiejętnościami bez trudu znajdują pracę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24369808,jsw-ukarze-rapera-za-nienawistny-komentarz-po-smierci-prezydenta.html",JSW ukarze rapera za nienawistny komentarz po śmierci prezydenta Adamowicza,"Kamil Niedziela, raper ze Śląska, kilkadziesiąt godzin po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w nienawistny sposób skomentował to wydarzenie. Do wpisu szybko odnieśli się przedstawiciele spółki JSW Szkolenie i Górnictwo, w której mężczyzna jest zatrudniony. Wobec mężczyzny wszczęto postępowanie dyscyplinarne, sprawa została zgłoszona na policję.","Komentarze internautów, które obrażają innych i nawołują do nienawiści, od dawna na swoim facebookowym profilu publikuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. W przeciwieństwie do innych stron portal nie zamazuje zdjęć i nazwisk ich autorów.
Po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza także nie zabrakło pełnych nienawiści i przemocy wpisów w Internecie. Wśród nich można znaleźć wypowiedź Kamila Niedzieli z Knurowa, rapera znanego pod pseudonimem Deder.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie żyje. Na zdjęciu: podczas zbiórki na ul. Długiej w Gdańsku, 13 stycznia 2019 (Fot. Bartosz Baka / Agencja Gazeta)","""Uznajemy ten komentarz za naruszenie kodeksu etyki obowiązującego wszystkich pracowników Grupy Kapitałowej JSW SA""

to jest naruszenie elementarnych odruchów ludzkich. Kto tego człowieka tak nakręcił? Skąd on bierze tę nienawiść? Kto mu wkręcił, że Adamowicz to ""niemiecki wróg""?

Czy ktoś z TVP mógłby się odnieść do tych absurdalnych i niebezpiecznych idiotyzmów?-@@@-Dziękuję, że podajecie pełne imię i nazwisko oraz inne informacje pozwalające zidentyfikować tę osobę, a nie chowa jej za inicjałami.-@@@-Nigdy nie zrozumiem jakie szambo zamiast mózgu trzeba mieć żeby wyklepac na klawiaturze takie coś.powinni zwolnić naganą w aktach żeby poczuł przez kieszeń bo to jedyna droga przemówienia do takich jednostek.-@@@-Kolejny z kurskiej farmy...-@@@-Proponuję także zajrzeć na portal np. od rzeczy. Tam także nieźle ""zabawia "" się ""lepszy sort"" komentując tę tragedię.-@@@-Nie do wiary, co trzeba miec w glowie zeby cos takiego napisac, troglodyta-@@@-Po treści widać, że autor jest uważnym odbiorcą kurskiej telewizji.-@@@-To nie jest przykład odosobniony. Poczytajcie komentarze na glamrap.pl/raperzy-komentuja-zabojstwo-prezydenta-gdanska/ - tylko nie te przytaczane oficjalnie, ale te poniżej...."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21242578,nie-dajmy-sie-nabrac-fikcyjny-sms-oddaj-krew.html","Nie dajmy się nabrać. Fikcyjny sms ""oddaj krew""","0
""Potrzebna krew dla dziecka chorego na białaczkę. B Rh- to bardzo rzadka grupa. Prześlij proszę znajomym"". SMS o tej treści to bezczelna próba wyłudzenia ""klików""","W ciągu doby odnowił się już znany wcześniej łańcuszek z informacją o pilnej potrzebie pomocy dziecku choremu na białaczkę. W mediach społecznościowych fikcyjny apel też wciąż jest podawany dalej, udostępniany przez poruszonych internautów. SMS z pilną pomocą budził też niektórych w nocy czy nad ranem. "" Proszę prześlij wiadomość dalej, jak największej ilości osób! Potrzebna jest krew dla dziecka chorego na białaczkę B Rh- to bardzo rzadka grupa krwi. Kontakt: Marzena Czyż: 515 250 700. BARDZO PILNE!""",MARTA DUDZINSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,5790362,Kardynal_Henryk_Gulbinowicz_od_A_do_Z.html",Kardynał Henryk Gulbinowicz od A do Ż,"0
O kardynale Henryku Gulbinowiczu można pisać długo, poważnie i nudno. Ale jeśli nie chce się narazić na jego krytykę, lepiej pisać krótko, lekko i wesoło. Z okazji 85. urodzin metropolity wrocławskiego przedstawiamy anegdotyczny alfabet kardynała","Huczne urodziny kardynała


A jak aptekarz

Twierdzi, że medycyna interesowała go zawsze. W czasie okupacji pracował w aptece ojców bonifratrów, gdzie nauczył się robić zastrzyki domięśniowe i podskórne. Kiedy wylądował na pierwszej parafii - w Szudziałowie, 18 km od Puszczy Białowieskiej - szybko zdobył sobie uznanie jako lekarz i aptekarz. ""Leczyłem tylko witaminami i aspiryną, ale moja popularność stale rosła"" - wspomina. - Gospodyni po powrocie z katechezy krzyczała, że baba z dzieciukiem już trzy godziny czeka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16132302,Plaga_samobojstw_wsrod_rosyjskich_pacjentow__Nie_moga.html",Plaga samobójstw wśród rosyjskich pacjentów. Nie mogą znieść bólu,"20
W Moskwie zastrzelił się generał major Wiktor Gudkow. To już trzeci w tym roku wysoki rangą wojskowy, który popełnił tu samobójstwo w ten sposób. Wszyscy byli ciężko chorzy, a ich bliscy nie mogli zdobyć dla nich środków przeciwbólowych.","68-letni emerytowany generał wywiadu wojskowego GRU strzelił do siebie z pistoletu, który otrzymał jako nagrodę. Bliscy mówią, że złamał go nieustępujący ból w nogach.

W lutym doszło w Moskwie do identycznej tragedii. Wtedy również za pomocą pistoletu, którym nagrodzono go za wzorową służbę, samobójstwo popełnił cierpiący na raka trzustki kontradmirał Wiaczesław Apanasienko. Przed śmiercią napisał: ""Za to, co się stało, proszę nie winić nikogo poza ministerstwem zdrowia i rządem"".",Pacjent śpiący w szpitalu w rosyjskim mieście Twer (Fot. DIANA MARKOSIAN / REUTERS),"Ucieszę alakyra, bo tym razem zajmę stanowisko ""antypolskie"".:-))) Na łamach gazety ukazał się milion tekstów o tym, że ból jest immanentnym składnikiem kuracji aplikowanej Polakom przez naszą służbę zdrowia (w końcu to Bóg go zsyła, profesorze Chazan:-))) i pacjentów wyjących w szpitalach traktuje się jak gó... (brak znieczuleń przy porodach to pikuś w porównaniu z chorymi na raka np.), więc niespecjalnie powinniśmy czuć jakąś ""wyższość"" wobec Rosji. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-U nas oszołomskie lekarskie katotaliby doprowadzą do tego samego. Bo im sprawia przyjemność czyjeś cierpienie,które podobno uszlachetnia. Banda psychopatów.-@@@-Już niedługo ZUS zacznie nam przysyłać podobne nagrody za dożycie nobliwego wieku emerytalnego.-@@@-Kretyni i barbarzyńcy jak i u nas, tylko my jesteśmy zawsze półruscy więc nasze kretyństwo i prymityw nie jest aż tak widoczne aczkolwiek po ""Klauzulach Sumienia"" zaczynam wątpić czy jesteśmy tylko pół. Takie chazany...-@@@-Teraz wiadomo po co rosjanie dają pistolet w nagrodę: aby delikwent mógł strzelić sobie w łeb, kiedy stanie się niepotrzeny...-@@@-To jeszcze trochę i będzie w Rosji jak w Polszcze-@@@-nasi politycy też zasługują na takie nagrody-@@@-im bardziej na wschód tym mniej cywilizacji...."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20764774,wygraj-bilet-na-premiere-ostatniej-rodziny-lub-nie-oddychaj.html","Wygraj bilet na premierę ""Ostatniej rodziny"" lub ""Nie oddychaj"" w Heliosie","0
Od piątku w kinach film ""Ostatnia rodzina"", zdobywca Złotych Lwów oraz siedmiu innych nagród podczas ostatniego Festiwalu Filmowego w Gdyni, a także thriller ""Nie oddychaj"". Mamy dla was pojedyncze wejściówki na weekendowe seanse tych filmów w Heliosie","Aby wygrać zaproszenie na ""Ostatnią rodzinę"" lub ""Nie oddychaj"", należy dziś (czwartek) o godz. 15 przysłać na adres: katarzyna.wisniewska@radom.agora.pl prawidłową odpowiedź na pytanie:

Która edycja Festiwalu Filmowego w Gdyni niedawno się odbyła?

W mailu proszę ponadto podać tytuł filmu, na który chcecie się wybrać oraz swoje imię i nazwisko.","''Ostatnia rodzina'': Dawid Ogrodnik, Aleksandra Konieczna i Andrzej Seweryn (Źródło: Kino Świat)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18677239,mieszkanie-dla-mlodych-poznaniacy-zyskaja-na-zmianach.html",Mieszkanie dla Młodych: Poznaniacy zyskają na zmianach,"1
Od września mieszkań z rządową dopłatą do kredytu ma być więcej. Wzrosną też same dopłaty, dla niektórych z 15 do 30 proc. Nowością jest też to, że o MdM można się starać, kupując także mieszkanie używane. W Poznaniu kwalifikuje się do tego 30 proc. lokali z rynku wtórnego.","Na zmianie przepisów, dotyczących przyznawania dopłat do kredytów mieszkaniowych w programie ""Mieszkanie dla młodych"", najwięcej zyskały rodziny wielodzietne. Ci, którzy mają trójkę i więcej dzieci, mogą liczyć na wzrost dopłaty z 15 do 30 proc. Dodatkowo dla takich rodzin dofinansowanie liczone będzie do większej niż dotychczas powierzchni mieszkania, która wzrosła z 50 do 65 m kw. We wrześniu wysokość dopłat wzrosła także dla kredytobiorców z dwójką dzieci - z 15 do 20 proc. - Widać, że na zmianach skorzystają przede wszystkim rodziny wielodzietne - mówi Anna Czyż z Banku Gospodarstwa Krajowego, który zarządza tym rządowym programem.",,"Poznaniacy zyskają. Tak. Poznaniacy, którzy są właścicielami firm deweloperskich. Wszystkie dopłaty i inne pseudo wsparcia, to sztuczne utrzymywanie zawyżonych cen. Pomyślcie ... mamy jedne z najniższych wynagrodzeń w UE, ceny materiałów budowlanych są na podobnym poziomie jak na zachodzie, a mimo wszystko mamy ceny za 1m2 mieszkania jak w wielu krajach UE. Kto tu kogo robi w balona? I te propagandowe teksty w GWnie .... kupujcie, bo taniej już nie będzie :-))))"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1743650.html",Ławnicy Sądu Okręgowego,0,"Ardasińska Dorota Małgorzata, Baranowska Maria Franciszka, Baryła Lucyna, Bednarczyk Barbara Wacława, Bekiesz Dorota Stefania, Berestek Alfred Wawrzyniec, Biaduń Stanisław, Białkowski Piotr Stanisław, Bieda Małgorzata Zofia, Bielak Anna Ewa, Bielak Elżbieta Danuta, Bielecka Joanna Maria, Bielski Marcin Włodzimierz, Binięda Krystyna, Binkowska-Warda Edyta Nina, Bluj Renata, Bojanek Andrzej Marek, Brodowska Barbara, Bromke Andrzej, Bronisz Jadwiga Maria, Budka Monika Jolanta, Budzyński Ryszard, Buglewicz-Kamińska Urszula, Bukowska-Kopczyńska Renata Maria, Burdzanowska Ewa Helena, Chęć Agata Monika, Cholewa Helena, Choroszyńska Irena Teresa, Ciechońska Józefa Krystyna, Ciesielka Grażyna Ewa, Ciosek Jadwiga, Ciota Katarzyna Jadwiga, Compa Jolanta Henryka, Czop Maria Magdalena, Czubacka Urszula Maria, Ćwiek Ewa Lucyna, Ćwik Marianna Barbara, Ćwikła Małgorzata Iwona, Dacko Maciej Jacek, Dalmata Danuta Elżbieta, Dąbek Grażyna, Dederko Małgorzata Beata, Denejko Elżbieta, Deneka Jadwiga Barbara, Derza Alicja Bożenna, Domańczyk Teresa, Drewniak Halina Zofia, Drohomirecki Wiesław, Dubejko Renata Teresa, Duda Ryszard Witold, Dudek Marzena Beata, Dudzik Maciej, Dudziński Wiesław Andrzej, Dutkowska Ewa Stanisława, Dymara Bożena, Dzido Elżbieta Anna, Dzido Irena, Dziedziul Benigna Danuta, Fatyga Mirosław Adam, Felińska Elżbieta Łucja, Figarski Jacek, Figaszewska Elżbieta Lidia, Fijałkowska Małgorzata Ewa, Filipowski Bogusław, Filus Andrzej Jerzy, Fryc Stanisław, Fryza Gerard Jan, Fulman Małgorzata Joanna, Gajos Wanda Michalina, Gałkowska Jadwiga, Gańska Grażyna Teresa, Gawłowska Ewa Maria, Gąsiorowska Wiesława Maria, Giza Izabella Wiesława, Głębocka Krystyna, Golc-Lisowska Anna Maria, Gorgol Jolanta Magdalena, Gorliński Marek Bonifacy, Gowarzewska Wanda Helena, Górna Anna Agnieszka, Górniewska Krystyna Barbara, Grabowska Krystyna Marianna, Grabowska-Wójcik Marzenna Lidia, Granat Danuta, Grobelska Agnieszka, Gryta Beata Teodozja, Grzybowska Marianna, Guz Zbigniew, Hasiak-Zientek Anna Grażyna, Horbaczewska Jolanta Urszula, Hynowska Zofia Elżbieta, Izbicki Tomasz Jerzy, Jaczyński Ryszard Witold, Jakimiak Marta Elżbieta, Jakubczak Elżbieta Małgorzata, Jakubczak Ewa Barbara, Jakubiak Małgorzata Agnieszka, Janiak Artur Piotr, Jankowska Anna Barbara, Jankowska Kinga Katarzyna, Jarosz Elżbieta, Jarosz Zofia, Jaroszyńska Maria, Jasic Edward, Jaworska Ewa Bożena, Jaworski Bolesław Zbigniew, Jedlina Beata, Jędrejek Andrzej Stanisław, Jędrejek Ewa, Jędrych Irena Anna, Jóźwiak Marzena Lidia, Jurkowska Wiesława Alina, Kaczuga Jan Zbigniew, Kais Jolanta Elżbieta, Kalbarczyk Alina Teresa, Kalinecka Barbara Maria, Kamińska Janina, Kamińska Wiesława, Kamińska-Pecko Iwona Jolanta, Kamiński Marcin, Kamiński Mieczysław Jerzy, Kapłański Ryszard, Karczewski Krzysztof Jan, Karczmarska Emilia Maria, Kardaszewska Elżbieta Barbara, Karpińska Ewa, Kasprzak Bernarda Helena, Kasprzak Bożenna Maria, Kasprzak Mariusz Włodzimierz, Kazubek Agnieszka Elżbieta, Kaźmierczak Zofia, Kędracka-Pakulska Elżbieta Krystyna, Kiciński Czesław, Kierszyński January Andrzej, Kieszko Janusz Marian, Kifer Grażyna, Kijek Elżbieta Teresa, Kisyłyczko Jan Józef, Kleniewska Elżbieta, Kloc Brygida, Kloc Róża Elżbieta, Kluziak Janina Zofia, Kłos Wiesława, Kondracka Agnieszka Barbara, Kopeć Dorota Anna, Koper Jacek, Koproń Zofia Maria, Koput Marzena Anna, Korona Agnieszka Beata, Korulczyk Maria Bogumiła, Kosacka-Ozygała Małgorzata Wanda, Kosior Małgorzata, Kosior Małgorzata Elżbieta, Kosowski Jacek Andrzej, Koss Jarosław, Kostrzewa Halina Zofia, Kotuła Danuta Anna, Kowalewska Anna, Kowalik-Dutkowiak Lilianna Wiesława, Kowalska Elżbieta Barbara, Kowalska Małgorzata, Kowalska Marianna, Kowalska Urszula Joanna, Kowalska Zofia, Kozak Krzysztof, Kozak Robert Mariusz, Kozak Stanisława, Krawczyk Elżbieta, Krępa Beata Urszula, Krupska Lucyna Ewa, Krupski Marek Henryk, Krut Irena Maria, Krzyszycha Piotr, Kuchnicka Regina, Kudelska Genowefa, Kudła Dorota Agnieszka, Kulesza Jadwiga, Kupis Andrzej Józef, Kustra Anna Dorota, Kuśpit Ludwik Marian, Kuzaj Joanna Helena, Kuźma Krzysztof Janusz, Kuźma Zenobia Zofia, Leśniak Antoni, Lewandowski Jerzy Władysław, Lisek Urszula Krystyna, Lutek Helena Józefa, Łazowska Anna Teresa, Łobaczewska Anna Krystyna, Łukasik Weronika Grażyna, Łyda Halina, Mach Jadwiga, Machaj Marek, Maciszewska-Janiak Joanna, Madoń Wiesława, Malinowski Paweł Marcin, Małolepszy Stanisław, Marek Stanisław Ryszard, Markiewicz Beata Marzena, Mateńko Irena Teresa, Matysiak Krzysztof Edmund, Mazur Dariusz Klemens, Mazur Krystyna, Mazurczak Halina, Mazurek Artur Piotr, Mącik Celina Maria, Miazek-Niedzwiedzka Teresa Henryka, Michalska Anna, Mikłaszewicz Janusz, Mikołajczak Janina Zuzanna, Miłecka-Popik Elżbieta Małgorzata, Mulak Jolanta Krystyna, Nassalska Zofia Anna, Naumiuk Zenobia, Niedźwiadek-Sanecka Antonina, Nieścior Krzysztof, Nizioł Karolina Marianna, Nowacka Grażyna Zofia, Nowak Elżbieta Władysława, Nowicka Renata, Nowicki Zbigniew, Ogrodnik Janusz Izydor, Olechowski Wiesław, Opałka Zofia, Orłowska Irena, Osemlak Krystyna, Osińska Barbara Irena, Ostrowska Dorota Bożena, Owczarewicz Halina Bożena, Ozimkiewicz Grażyna Lidia, Pakuła Jarosław Andrzej, Paluch Anna Zofia, Papliński Cezary Janusz, Paprzycka Róża, Pasierbiak Bożenna, Paśniczek Marianna Helena, Patralska-Gałat Agata Iwona, Pawłowicz Joanna Maria, Pawłowska Małgorzata, Pietraszkiewicz Edward Adolf, Piętowska Regina, Piotrowski Sławomir, Piskorska Zofia Babara, Pisz Urszula Ewa, Plichta Agnieszka Henryka, Pływacz Paweł Dominik, Podgórski Marek Wojciech, Popko Jacek, Praczyk Jadwiga, Przybig Leokadia Maria, Puchała Zbigniew Jan, Pukszyn-Baczyńska Joanna Ewa, Puszcza-Szydłowska Janina Katarzyna, Racicka Anna Barbara, Roszko Krystyna Danuta, Różycka Renata Krystyna, Rudzki Andrzej Henryk, Rusinek Beata Elżbieta, Rusinek Janina Maria, Rusinek-Szafran Wiesława Maria, Rutkowski Andrzej, Ryłowicz Alicja Maria, Salwa Hanna Julia, Sawa Wawrzyniec Szymon, Segit Zbigniew Jerzy, Semplińska Zdzisława Kazimiera, Serewa Halina Teresa, Sierpiński Andrzej Jan, Siniarski Józef Henryk, Skoczkowska-Piasecka Anna Małgorzata, Skorek Danuta Anna, Skowroński Dariusz Henryk, Słomińska Anna Aleksandra, Sobczak-Krępecka Jadwiga Maria, Stanek Wojciech, Starok Wanda Maria, Stefańska Małgorzata Marzena, Stępień Stanisław, Stępniewska Elżbieta Anna, Styczyński Krzysztof, Sygar Zbigniew Stanisław, Szadura Andrzej, Szatowska Grażyna, Szczerbińska Helena, Szeliga Janina, Szostak-Pawlak Małgorzata Jolanta, Szpura Irena Anna, Szymala Adam Józef, Szymański Stefan, Szymczyk Teresa, Ślifirz Barbara Grażyna, Śmiałowska Hanna Maria, Świtacz Józefa Zofia, Trafalski Józef, Trojanowska Ewa, Tymczak Lilla, Wac Stanisław, Wadowski Tomasz Paweł, Walczak Krzysztof Włodzimierz, Walczyk Agnieszka Beata, Wasilewska Krystyna Teresa, Wawer Maria Bogusława, Wawruch Barbara Eugenia, Wąchocka Lidia Ewa, Wegiera Józef, Wiadrowski Marian, Winiarczyk Hanna, Wiszniewska Lucyna Zofia, Witkowska Elżbieta Teresa, Wnukowska Ewa Maria, Wojciechowska Jadwiga Teresa, Wojciechowska-Charlak Balbina, Wojtachnia Lucyna Waleria, Wołosz Teresa Stanisława, Wójcik Emilia Izabela, Wójtowicz Anna, Wysok Grzegorz, Zabielska Grażyna Elżbieta, Zarębska Ewa Anna, Zdeb Elżbieta Maria, Zubik Elżbieta Maria, Zygan Maria, Żurawicz-Sawicka Anna",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21939880,obroncy-praw-czlowieka-o-policjantach-w-kamizelkach-reporterow.html","Obrońcy praw człowieka o policjantach w kamizelkach reporterów: ""To może prowokować agresywne zachowania""","""Praktyka podszywania się pod dziennikarzy przez policjantów może nie tylko znacząco utrudniać mediom gromadzenie i przekazywanie informacji z wydarzeń publicznych, ale dodatkowo prowokować wobec nich agresywne zachowania"" - napisała Danuta Przywara, prezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, do komendanta głównego. To reakcja na akcję policji na stadionie w Chorzowie.","Przypomnijmy: po meczu Ruchu Chorzów z Górnikiem Łęczna doszło do incydentu, podczas którego kibole wbiegli na boisko. Część z nich ściągała koszulki z zawodników, jednak pewna grupa szalikowców biegła w stronę budynku klubowego. Wcześniej skandowali, że „idą po zarząd”. Policja błyskawicznie opanowała sytuację, Okazało się jednak, że na boisku pojawili się policjanci operacyjni w kamizelkach z napisami „Media” i „Foto”.
To zachowanie spotkało się z krytyczną reakcją środowiska dziennikarskiego na Śląsku",Zadyma na stadionie Ruchu Chorzów (JAN KOWALSKI),"Stare skuteczne sprawdzone metody ubeckie odświeżone przez kierownictwo PISPolicji adekwatne do bolszewickiego ustoju IV RP PIS bolszewii-@@@-Pozdrowienia dla policji - tradycyjne CHWDP !!!!-@@@-Taki decyzje mogą podjąć tylko wyjątkowo zakute łby. To przecież tak jakby ZOMOwcy, w stanie wojennym, wjeżdzali w środek demonstrantów w karetkach pogorowia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2541660.html",Niezwykły kalendarz dziełem łodzian,"0
Kalendarz przypominający głośne światowe konflikty i wojny zrobili uczniowie XLI LO z ul. Pojezierskiej w Łodzi. Wspólnie z rówieśnikami z Włoch, Niemiec i Anglii. Za pieniądze z Unii Europejskiej.","Każdy miesiąc poświęcony jest innej tragedii. Styczeń przypomina o wojnie w Korei, luty - o Somalii, marzec - o Nigerii, kwiecień to konflikt w Tybecie, maj - Gwatemala, czerwiec - Bośnia i Hercegowina, lipiec - Kambodża, sierpień - Irlandia Północna, wrzesień - Irak, październik - Afganistan, listopad - Czeczenia, grudzień - Liberia. Są zdjęcia rannych dzieci, amerykańskich żołnierzy i śmigłowców, mapa środkowej Azji. Pod ilustracjami - krótka historia konfliktu: * kiedy się zaczął, * z jakiego powodu, * ilu ludzi zginęło (żołnierzy i cywilów), * ilu uciekło do innych krajów, * co teraz tam się dzieje.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23587239,krew-pot-radosc-w-korycinie-blotna-pilka-w-grze-zdjecia.html","Krew, pot, radość. W Korycinie błotna piłka w grze [ZDJĘCIA]","Błoto na boisku za każdym razem jest inne. Zmienne błoto to inny styl gry. Albo brodzisz w wodzie, albo grzęźniesz po kolana. Z każdym kolejnym turniejem w błoto wchodzi coraz więcej osób. Przyjeżdżają pasjonaci piłki z kraju i ze świata. Z roku na rok podlaska piłka błotna rośnie w siłę.","– Przyjechaliśmy ze Śląska specjalnie na ten turniej. Żeby zobaczyć, jak panowie radzą sobie na tych ciekawych boiskach. Bardzo nam się podoba. Tu można się wyżyć – pozytywnymi emocjami dzieli się Bożena Galek z Bytomia.
Początek
Pierwsze mistrzostwa Polski w piłce błotnej zorganizowano w 2011 r.
– Skład zebraliśmy z całego województwa lubelskiego. Na razie przegraliśmy jeden mecz, ale czujemy się silniejsi – o meczu ostatniej szansy mówi Jacek Maciuk, kibicując własnej drużynie BKS Roztocze Krasnobród. Lubelskie to kolebka polskiej piłki błotnej. Błotniacy z Białegostoku na pierwszy turniej pojechali właśnie do Krasnobrodu w 2012 r.",Korycin. Błotna Liga Mistrzów (Fot. Radosław Kamiński/ Błotna Liga Mistrzów),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4240014.html",Stadion Śląski wrócił do gry o Euro 2012,"0
- Są duże szanse, że mecze mistrzostw Europy w 2012 roku będą rozgrywane także w Chorzowie - mówi minister sportu Tomasz Lipiec.","Minister przyjechał w środę na Śląsk, by pochwalić się efektami rozmów polskiej delegacji z szefami UEFA, które odbyły się w poniedziałek w szwajcarskim Nyon. - Mocno postawiliśmy sprawę rozszerzenia liczby miast-gospodarzy mistrzostw do dwunastu. Zapewniam, że myśląc o organizacji Euro, myślimy także o Chorzowie - zapewniał Lipiec podczas konferencji prasowej.

Decyzja, czy mistrzostwa rzeczywiście trafią na Śląsk, należy jednak do UEFA i można się jej spodziewać najwcześniej w grudniu. - Skoro w małej Portugalii mecze odbywały się na 10 stadionach, to istnieje duża szansa, że mecze Euro 2012 będą toczyły się na 12 obiektach, w tym również w Chorzowie. Polska i Ukraina to przecież ogromna powierzchnia - od morza do morza. Poza tym wciąż istnieje możliwość zwiększenia liczby drużyn w turnieju do 24 - stwierdził minister.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23560275,goracy-poczatek-sesji-niech-radni-pis-naucza-sie-czytac-miejskie.html","Gorący początek sesji. ""Niech radni PiS nauczą się czytać miejskie dokumenty""",Radnym klubu Rozwój Rzeszowa i PO nie udało się wyrzucić z programu dzisiejszej sesji zgłoszonego przez radnych Prawa i Sprawiedliwości projektu uchwały dotyczącego budowy wodnego placu zabaw w miejscu nieczynnej fontanny na rzeszowskich bulwarach. Zadecydowała pomyłka podczas głosowania.,"– Proponuje ściągnięcie punktu dotyczącego budowy wodnego placu zabaw i wprowadzenie w jego miejsce innego – nauki czytania miejskich dokumentów przez radnych PiS – powiedziała na początku sesji Rady Miasta Rzeszowa Jolanta Kaźmierczak, przewodnicząca klubu Platformy Obywatelskiej. – Tego typu inwestycje są już w budżecie miasta i prognozie finansowej. Jest zapisane 15 tys. zł na koncepcję wodnego placu zabaw przy ul. Odrzykońskiej. W prognozie miejskiej są także 4 mln zł na park wodny. Te pieniądze są zapisane na lata 2019-2021 – tłumaczyła Kaźmierczak. Jej wniosek nie zyskał jednak większości, ponieważ pomylili się radni proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa. Część z nich zagłosowała za ściągnięciem punktu, część przeciw. Zgłoszony przez PiS projekt uchwały dotyczący wodnego placu zabaw na bulwarach pozostał w porządku obrad.",Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13782147,Zagadka_braci_Carnajewow.html",Zagadka braci Carnajewów,"8
Jak to się stało, że dwaj młodzi czeczeńscy imigranci, którzy mieli wszelkie szanse na normalne życie w Ameryce, podłożyli bomby na mecie maratonu w Bostonie?","Starszy z braci, 26-letni Tamerlan Carnajew na to pytanie nie odpowie - zginął w strzelaninie z policją w nocy z czwartku na piątek. 19-letni Dżochar, zdołał wtedy uciec i został schwytany dopiero 18 godzin poźniej - ukrywał się w przykrytej plandeką łodzi na przedmieściach Bostonu. Z przestrzeloną szyją i nogą przewieziono go do szpitala. Do niedzielnej nocy nie odzyskał przytomności, ale lekarze twierdzili, że jego stan jest stabilny. Prawdopodobnie przeżyje.

Szaleńczą ucieczkę Carnajewów obserwowała niemal na żywo cała Ameryka. Bracia zastrzelili ochroniarza MIT (Massachusetts Institute of Technology), a uciekając przed policyjnymi radiowozami ciskali za siebie bomby - podobne do tych, które w poniedziałek podłożyli na mecie bostońskiego maratonu. Zginęły wtedy trzy osoby, a prawie 200 zostało rannych.",Tamerlan i Dżochar Carnajew (Fot. Uncredited AP),"Czy pamietacie jak media i wladze uprzedzaly nas aby nie wyciagac przedwczesnych wnioskow dotyczacych potencjalnych zamachowcow... ? Nie uplynelo 48 godzin a juz padly slowa Islam/muzulmanie (to taka religia i jej wyznawcy milujacy pokoj). Najważniejsi potentaci tego biznesu podzielili świat na sfery komercjalnych wpływów. Ich główne “biura podroży” (w JEDNA STRONĘ) znajdują się w Teharanie/Mecce, Watykanie i Jerozolimie. Do dziś jesteśmy świadkami walki o zmonopolizowanie światowego rynku religijnego: W Irlandii Pln., na Bałkanach, na Bliskim Wschodzie, Afganistanie , Kaszmirze...gdzie zainteresowane strony w jednym reku trzymają swoje jedynie słuszne i podyktowane przez (oczywiście) tego prawdziwego boga “święta księgę” a w drugiej kałasznikowa lub bombę (czasami jądrową). No cóż my, którzy nie doznaliśmy błogosławieństwa religijnej schizofrenii - w imię tzw. politycznej poprawności - musimy się temu przyglądać z powaga i szacunkiem aby broń boże nie zostać oskarżonym o “wojujący ateizm”. A już ci, którzy nie potrafią powstrzymać się od śmiechu muszą być przygotowani na podzielenie losu Kurta Westergaarda autora słynnych duńskich karykatur, który do dzisiaj korzysta z 24-godzinnej ochrony policyjnej. Uwazajcie glowy miasta Warszawy. Oby czasami nie przyszedl wam do tych glow pomysl skasowania/odwolania nazwy jednego z miejskich rond... albowiem w Czeczenii obcinanie glow jest jedna z powszechnie stosowanych kar dla wrogow i... nielojalnych przyjaciol... Wiecej: www.eioba.pl/a/3o5o/ku-przestrodze-nabywcom-bytu-hipotecznego#ixzz2R9jwxyKP-@@@-Jaki jeszcze Tomkok?? Nie ma nic takiego! I skad autor wziel ze rodzina mieszkala w Azji Srodkowej od czasow II WS i nigdy nie wrocila od tych czasow do Czeczenii? Co za dziki bred? Autor, wypij trucizny! Komu sa potrzebni takie klamliwie artykuly?-@@@-Fakt, to stek bzdur. To nie religia, to nie wyobcowanie, to nawet nie nienawisc islamu do USA> To zupelnie co innego. To bycie dzikusem, Czeczenem, kaukaskim wypierdkiem chroniacym sie pod egida islamu. Muzulamninem nie byl starszy dandys bijacy od lat zone, na pewno nie mlodszy, na pewno nie byla matka-zlodziejka sklepowa od lat znana bostonskiej policji, ani ciotka w Kanadzie, w wieku lat 45 probujaca zrobic studia prawniacze a de facto dojaca sysytem z kasy. Nie szukajcie motywow w religii, spoleczenstwie , szukajcie ich w dzikich charakterach tej bandy.-@@@-Kiedy bedzie w waszej stolicy dla rownowagi Rondo Dzohara Carnajewa?-@@@-Uawielbiam Borata, nikt nie wysmiewa sie z amerykanskich wartosci i kultury. To Amerykanie sami z siebie robia idiotow."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7248901,Wybieraja_prezesa_Radia_Opole.html",Wybierają prezesa Radia Opole,"0
W piątek rada nadzorcza Radia Opole ma wybrać prezesa rozgłośni. Wcześniej będzie rozmawiać z wybranymi kandydatami. Może być ich kilkunastu","Nieoficjalnie dowiadujemy się, że 10 lub 11 osób złożyło dokumenty w konkursie na prezesa radia. Rada nadzorcza, która ogłosiła konkurs, początkowo zdecydowała, by do etapu dzisiejszych rozmów kwalifikacyjnych przeszła tylko czwórka z nich: Violetta Porowska (opolska radna PiS-u, była dziennikarka radiowa), Artur Pawlak (były radny sejmiku z SLD z Głuchołaz), Paweł Frącz (były członek zarządu radia, pracownik PO) i Janusz Sidor (dziennikarz telewizyjny, producent, były naczelnik wydziału kultury opolskiego urzędu miasta). Z tej czwórki rada miała wybrać dziś prezesa rozgłośni. Ale wczoraj zmieniono zdanie i o tym, kto zostanie dopuszczony do rozmowy, rada zdecyduje dopiero dziś. Być może dojdzie zatem do tego grona ktoś z dziennikarzy, którzy także zgłosili chęć startu w konkursie (patrz ramka), ale ich dokumenty wcześniej uznano za niepełne. Czy zatem teraz zmieniono zdanie? A może dojdzie ktoś z tajemniczej dodatkowej koperty, o której mówiło się wczoraj wśród kandydatów? Miała dotrzeć w terminie na pocztę, ale nie zdążono jej odebrać. Prawnicy mają dopiero stwierdzić, czy można tę kandydaturę uwzględnić, bo zdania są podzielone.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23802101,w-darlowku-ratownicy-wylowili-cialo-nastolatka-to-prawdopodobnie.html",W Darłówku ratownicy wyłowili ciało chłopca. To prawdopodobnie 13-latek z wielkopolskich Sulmierzyc. Rodzice oskarżają o tragedię ratowników,"W sobotę ok. godz. 14 ciało chłopca zauważył jeden z plażowiczów. Policja na razie nie potwierdza, czy to ciało zaginionego 13-latka z Sulmierzyc. - Ale z prawdopodobieństwem graniczącym z pewnością chodzi o tę osobę - mówią nieoficjalnie ratownicy.","W miniony wtorek w Darłówku wzburzone morze porwało troje nastolatków z Sulmierzyc koło Krotoszyna w Wielkopolsce. Rodzeństwo – dwoje chłopców w wieku 14 i 13 lat oraz dziewczynka w wieku 11 lat – przebywało razem z matką na niestrzeżonej plaży. Kiedy matka opuściła na chwilę plażę z najmłodszym, dwuletnim dzieckiem, nastolatki weszły do wody. Fala porwała rodzeństwo.
Na pomoc zaginionym ruszyli ratownicy i plażowicze, którzy przeczesywali okolice tragedii, tworząc żywy łańcuch. Najstarszego chłopca znaleziono jeszcze tego samego dnia. Woda wyrzuciła jego ciało przy falochronie. Mimo reanimacji 14-latek zmarł we wtorek wieczorem w koszalińskim szpitalu, do którego trafił w stanie krytycznym.","Darłówko, zdj. ilustracyjne (Fot. Marta Błażejowska / Agencja Gazeta)","Stracic trojke dzieci w takim wypadku to tragedia ale czyz to nie rodzice as odpowiedzialni za dzieci? Gdzie byl ojciec zeby przypilnowac trojke gdy matka z mlodszym poszla do toalety? Gdyby nawet nie bylo go w ogole na plazy dlaczego matka nie posadzila trojki na plazy do jej powrotu?
Poobserwujcie rodziny na plazy. Ilu rodzicow bagatelizuje morze I nie do konca zwraca uwage na dzieci. A widzieliscie babcie ktore z brzegu nadzoruja nawet czterolatki ktore po szyje stoja w morzu? Na zerocenie uwagi takiej babci odpowiedz brzmiala ze ona w kazdej chwili moze podbiec. Na pytanie czy umie plywac- ze nie ale tu przeciez pelno ludzi...,"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25085283,na-sniezce-jeszcze-dlugo-nie-bedzie-restauracji-i-toalet-po.html",Na Śnieżce jeszcze długo nie będzie restauracji i toalet po polskiej stronie,"Od czterech lat nie działa restauracja i toalety na szczycie Śnieżki. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej zapewnia, że dokłada wszelkich starań, by znów można było z nich korzystać.","Jesienią 2015 r. zamknięty został dolny spodek obserwatorium IMGW na Śnieżce. To w nim turyści mogli skorzystać z restauracji i toalet po polskiej stronie góry. Teraz, po zdobyciu najwyższego szczytu Karkonoszy, by coś zjeść i załatwić potrzeby fizjologiczne, muszą udać się do Czech.
– Co z tym remontem, kiedy się zacznie i kiedy skończy? – zapytał kilka dni temu nasz czytelnik.
Nie mamy dobrych wieści ani dla niego, ani dla innych turystów. Restauracja i toalety, które znajdowały się w dolnym pierścieniu obserwatorium są zamknięte ze względu na to, że budynek od kilku lat nie przechodzi przeglądów technicznych.",Podejście na Śnieżkę (Karkonoski Park Narodowy),"Pani Redaktor,
nie będzie Pani znawcą problematyki karkonoskiej, jeśli choć raz Pani tam nie pojedzie. A że Pani nigdy na Śnieżce nie była, to widać z tekstu: Strzecha Akademicka wcale nie stoi u stóp Śnieżki, lecz ładny kawałek drogi od niej. Tuż pod podejściem na Śnieżkę stoi schronisko Dom śląski.-@@@-Restauracja wraz z całym zapleczem to poważne ilości ścieków które jakoś trzeba odprowadzić. Nie jestem pewien czy rozbuchana gastronomia jest tam potrzebna? U podnóża jest Śląski Dom z dużym zapleczem gastronomicznym. Na Śnieżce powinien być bufet gdzie jest kawa, herbata, napoje, kanapki, dwa rodzaje zupy i tyle.
Sam budynek ma swoje lata i spełnienie przepisów sanepidowskich może wymagać uzyskania odstępstw od przepisów. Do tego uzgodnienia z Parkiem. Pozwolenie na budowę. Czyli skomplikowana ścieżka zdrowia.
A to co na Fuji? To po za poziomem abstrakcji Wojewódzkiej Stacji Sanitarno Epidemiologicznej. To oni będą odbierać część gastronomiczną. Taką samą abstrakcją jest użycie deszczówki do spłukiwania toalet. Do przyborów sanitarnych należy doprowadzić wodę uzdatnioną. Więc jak deszczówkę uzdatnimy, to możemy jej użyć do spłukania toalety. Witamy w Polsce.-@@@-Po drodze na szczyt uspionego wulkanu Fuji (3800 m npm) w Japonii jest kilkanascie schronisk. W tych powyzej 3000 m npm nie ma juz wody ze zrodelek. W toaletach jest instalacja splukujaca siku i kupe za pomoca latwopalnej cieczy a nastepnie spalajaca. W umywalce mydlo bezwodne. Problem nie jest zatem nierozwiazywalny.-@@@-Coś mi się wydaje, że ""tuż pod szczytem Śnieżki"" jest schronisko Dom Śląski, a nie Strzecha Akademicka. Strzecha Akademicka jest chyba znacznie niżej.-@@@-Trochę wydumany problem z brakiem toalety, z racji na to, że dosłownie kilkanaście minut w dół, po stronie polskiej, jest dość spore schronisko z toaletą...
Nie podoba mi się taki styl dziennikarstwa, bo nie jest chłodne i rozumne, ale szuka sensacji: NIE MA TOALETY, TRZEBA IŚĆ DO CZECHÓW, ŻEBY SIĘ...-@@@-A nie mogą na razie postawić Toi Toia ?-@@@-To przecie Polska nasza kochana.....-@@@-Budowanie po polsku - wybudować i zapomnieć, aż się zacznie walić, wtedy zamknąć na 15 lat i czekać na remont generalny..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11497354,Gunther_Grass_kontratakuje.html",Günther Grass kontratakuje,"0
Media prowadzą przeciwko mnie kampanię - mówił w czwartek wieczorem niemiecki noblista w wywiadzie dla telewizji ARD. Za swój kontrowersyjny wiersz ?Co musi zostać powiedziane? nie przeprosił.","Zobacz też: wiersz o którym mowa.
Paweł Smoleński:Wiersz Grassa ""raczej żałosny niż antysemicki""
Szkoda, że Grass tak bardzo rozminął się z rzeczywistością - mówi Adam Krzemiński
Bartosz T. Wieliński:Grass nie jest antysemitą


Tego, że autor ""Blaszanego Bębenka"" wycofa się z postawionych w wierszu tez nikt się nie spodziewał. Nikt jednak nie spodziewał się, Grass będzie tak ostro wiersza bronić. Opublikowany w zeszłą środę utwór ""Co musi zostać powiedziane"" to oskarżenie pod adresem Izraela i Niemiec. Pierwszy kraj noblista oskarża o to, że zagraża pokojowi światowemu, bo posiadając broń jądrową rości sobie prawo do przeprowadzenia ataku prewencyjnego na Iran. Niemcy pisarz potępia za to, że dostarczają Izraelowi okręty podwodne, z których można odpalać rakiety przenoszące głowice nuklearne. Grass przyznaje też, że w tej sprawie przez lata milczał, bo nie chciał by nazwano go antysemitą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2669909.html",Przed referendum w sprawie konstytucji europejskiej,"0
Jakie są granice integracji europejskiej? - na to pytanie próbowali odpowiedzieć uczestnicy piątkowej konferencji naukowej. Namawiali też młodzież do kampanii promującej przyjęcie konstytucji europejskiej","Konferencję ""Granice integracji europejskiej"" zorganizowano w ramach projektu ""Władza w Europie"", który krakowska Wyższa Szkoła Europejska prowadzi wspólnie z Uniwersytetem w Sienie. Celem badań jest uchwycenie specyfiki władzy w Unii Europejskiej. - Czyli wyjaśnienie, jakie procedury rządzą zjednoczoną Europą, i czy odpowiadają one Europejczykom - tłumaczy Jarosław Gowin, rektor WSE. - Nas najbardziej interesuje oczywiście to, jaką rolę będzie odgrywał nasz kraj w rządzeniu Europą.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19428300,amerykanie-juz-nie-ruszaja-w-swiat.html",Amerykanie już nie ruszają w świat,"3
Obywatele USA są mniej mobilni niż kiedyś - większość mieszka nie dalej niż 30 km od mamy.","Na Zachód, młody człowieku, ruszaj na Zachód! - to popularne w XIX w. hasło do dziś jest jednym najważniejszych elementów tzw. amerykańskiego mitu. Amerykanie - gdy im się nie wiedzie - porzucają miejsce zamieszkania i ruszają w drogę rozpocząć nowe życie. W XX w. emanacją tego hasła była słynna droga 66 z Chicago do Los Angeles, którą przejechały miliony ludzi szukających lepszego losu w Kalifornii.

A w XXI w.? Jak donosi ""New York Times"", opierając się na badaniach University of Michigan, połowa Amerykanów mieszka nie dalej niż 18 mil (29 km) od mamy. Tylko 20 proc. dorosłych wyprowadziło się na odległość większą niż dwie godziny jazdy (ok. 100 mil).",Amerykanie - gdy im się nie wiodło - porzucali miejsce zamieszkania i ruszali w drogę rozpocząć nowe życie (fot. 123rf),"Obydwa poruszone tematy: edukacja i mobilność w USA - mit a rzeczywistość warte są bardziej głębokiego opisania. To co dzisiaj dzieje się w Stanach dzieje się potem w Europie. I w Polsce. Z lokalnymi modyfikacjami. Żadne zaklęcia tu nie pomogą. Warto więc by było starać się zrozumieć zawczasu to co nadchodzi lub nadejdzie.-@@@-A co lewak Zawadzki ma do powiedzenia w tej sprawie ? ""Zmiana na gorsze. PiS proponuje prawo łowieckie, które zamiast naprawiać - pogarsza obecną sytuację"". He ? Po przeczytaniu nietrudno zauwazyc, ze amerykanski ""problem"" z posiadaniem broni palnej czy jej uzywaniem, jawi sie jako drobiazg w porownaniu z tym co dzis wyprawia sie w Polsce :) W 3M ""mysliwi"" zaproponowali nawet odstrzal dzikow w ...Gdyni! W obrebie miejskim, nacjleja sie jak to polscy mysliwi i beda grzac do dzikow, a przy okazji psow, kotow i zapewne- ludzi ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4820793.html",Gdańsk straci ostatni bank?,"0
Centrala GE Money Banku ma przeprowadzić się do Warszawy. Powód? Planowana fuzja GE Money Banku i części Banku BPH, mocno zakorzenionego w stolicy. - Jeśli do tego dojdzie, będzie to wielka strata dla Gdańska - mówią samorządowcy","Amerykański GE Money to jedyny ogólnopolski bank mający swoją siedzibę w Gdańsku. Zatrudnia na Pomorzu ponad dwa tysiące pracowników. W planach miało być ich jeszcze więcej. Po to, by ich pomieścić bank zapowiadał budowę nowoczesnego biurowca w Gdańsku, przy Hali Olivii.

- To najlepsze miejsce na główną siedzibę banku - mówiła w 2006 r. rzeczniczka firmy Aleksandra Kwiatkowska.

Do rozpoczęcia budowy jednak nie doszło. Rozpoczęły się za to przygotowania do zakupu przez GE Money Banku mniejszego banku, mini-BPH (powstał w 2007 r. po podziale Banku Przemysłowego-Handlowego).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16185410,McBydgoszcz_stala_sie_faktem__Chcielismy_sprobowac.html",McBydgoszcz stała się faktem. Chcieliśmy spróbować Zachodu,"0
""Ile waży cebula na hamburgerze?"". Źle odpowiesz i życie runie w gruzach. Witamy w McDonald's!","Marcin Kowalski: To prawda, że na otwarcie pierwszego w Bydgoszczy McDonaldu przyszło pół komendy miejskiej policji?

Ryszard Grobelski*: Bez przesady, ok. 30 funkcjonariuszy. Barierki ochronne pożyczyłem z komendy. Pierwsi chętni ustawiali się wieczorem, trwali całą noc.

Dostali za darmo jeść?

- 20 osób. Kilka tysięcy musiało zapłacić.

Skąd ten fenomen?

- Bydgoszcz nie jest wyjątkiem. McDonald's budzi podobne emocje w każdym nowym kraju. Symbol Ameryki, czy się to komuś podoba, czy nie.",Ryszard Grobelski (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23503313,mieszkancy-walcza-ze-znanym-deweloperem-to-juz-nie-jest-pogodno.html","14-metrowe bloki obok starych willi. Mieszkańcy walczą z deweloperem. ""To już nie Pogodno, to jakiś Manhattan""",Deweloper Modehpolmo II zamierza postawić w sąsiedztwie domów jednorodzinnych przy ul. Kochanowskiego osiedle mieszkaniowe. Nowe budynki mają znacznie przewyższać obecną zabudowę. Nie zgadzają się na to mieszkańcy. Wnieśli sprawę do sądu.,"Konflikt trwa od 2015 r., ale nadal jest rozwojowy i wzbudza w mieszkańcach ul. Kochanowskiego wielkie emocje.
– Gdyby budowali tu domki jednorodzinne, szeregowce albo bliźniaki, nikt by nie miał pretensji. Ale chcą postawić wielki blok, który nijak się ma do istniejącej zabudowy – mówił Michał Krzyżankiewicz, jeden z protestujących.
W środę mieszkańcy ul. Kochanowskiego w towarzystwie radnego Bazylego Barana (PO) i Przemysława Słowika (z Nowoczesnej) spotkali się z mediami.","Protestujący mieszkańcy w miejscu, gdzie deweloper chce postawić osiedle (CEZARY ASZKIELOWICZ)","Brawo mieszkańcy, jestem pod wrażeniem waszej walki i trzymam za Was kciuki! Nie można zniszczyć Pogodna, to nasza wizytówka! Zwracaliście się do urzędników z rożnych departamentów, w tym z dep. kultury? Przecież to obszar zabytkowy... Trzeba naciskać na wszystkich! Wszystkie ręce na pokład! A postawa Prezydenta, który nie wstrzymuje tamtejszych robót - haniebna!-@@@-i jak zwykle, cała działka bez przeszkód wycięta z kilkudziesięcioletnich drzew.
Szczecin już nie jest dla mieszkańcow, powstaje tylko zlepek indywidualnych interesów bez dbałości o otoczenie i współistnienie, a rozsądna mniejszość musi wyszarpywać swoje prawa i zmuszać miasto do działania tam, gdzie powinno podejmować właściwe kroki z urzędu.-@@@-Deweloperzy żyją z takich 'przypadków'.-@@@-kolejni pieniacze jak Ci od ruiny w Zdrojach (przy SST)-@@@-Przecież to nie jest pierwszy raz. Miasto chce pozwolić na budowę tego samego tuż pod lasem arkońskim i samo przenosi na swój koszt schronisko. To tylko kolejny przypadek takiego wysysania czego się da z atrakcyjnych terenów miejskich, nie patrząc na zniszczenia.-@@@-Celowo napisaliście tytuł tak, że każdy mimowolnie przeczyta ""14-piętrowe""-@@@-Jak miasto rozpoczęło pracę nad planem miejscowym w 2004 roku i do dziś go nie uchwaliło, to potem są takie efekty...
Deweloperowi się nie dziwię, to przecież firma działająca dla zysku, a nie instytucja pożytku publicznego.-@@@-poukładane od samego początku, jak to w naszej wiosce. Szkoda tylko tej starej wilii ."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13663415,Orban_odbil_rynek_gazowy_Niemcom_i_dogaduje_sie_z.html",Orban odbił rynek gazowy Niemcom i dogaduje się z Putinem,"41
Niemiecki RWE oddał Czechom gazociągi w tym kraju, a Węgrzy odebrali kontrolę nad rynkiem gazu niemieckiemu E.ON i zacieśniają więzi z Gazpromem.","Pod koniec marca zakończyły się ciągnące się ponad rok negocjacje ws. sprzedaży firmy Net4Gas, która jest właścicielem sieci 3,6 tys. km czeskich gazociągów przesyłowych. Niemiecki koncern RWE sprzedał ją, by spełnić wymagania unijnych przepisów na temat rozdzielenia handlu i transportu gazu.

Akcjami Net4Gas podzielą się po połowie niemiecki gigant ubezpieczeniowy Allianz i spółka inwestycyjna Borealis należąca do funduszu emerytalnego pracowników służb miejskich Ontario (OMERS).",,"""Budapeszt robi dobry interes, bo w 2005 r. za te dwie spółki E.ON zapłacił 2,1 mld euro. Nie przynosiły oczekiwanych dochodów, bo ceny gazu z Rosji rosły szybciej niż taryfy na węgierskim rynku. Już trzy lata temu E.ON chciał zwrócić spółki Węgrom za 1,2 mld euro, ale Budapeszt dawał tylko 800 mln. Ostatecznie E.ON zaakceptował niższą wycenę."" --to jest wprost niewyobrażalne, by podobna sytuacja mogła mieć miejsce w pl..-@@@-Z chęcia przeczytam, w jutrzejszym wydaniu GW, odpowiednio dopracowanego artykułu Pana Redaktora Radziwinowicza ... PS Co do Orbana to Pan Prezes Jarosław Kaczyński miał kiepskiego tłumacza i nie dosłyszał innych, równie ważnych projektów premiera Węgier. No, ale język bratanków słynie z trudności czynionych tłumaczom.-@@@-Czekam z zapartym tchem jak to Plaszczak lub WBruździński nam to wytłumacz za Prezesa.-@@@-Dziwna ta nadwislanska polityka zagraniczna (Ostpolitik). Ale nie ma sie co dziwic, jesli polscy politycy spedzaja wiecej czasu na klecznikach i pielgrzymkach niz na spotkaniach z partnerami, z ktorymi trzeba negocjowac, dogadywac sie, podpisywac umowy, kontrakty... Pragmatyzm i zdrowy rozsadek to tak jak zdrada narodowa. Szkoda slow.-@@@-Gratulacje dla Orbana ! W przeciwienstwie do polskich politykierow ma wizje, jak powinno wygladac zaopatrzenie Wegier w gaz. Jak najmniej posrednikow, linie przesylowe w narodowych rekach !-@@@-Wszyscy , którzy kupują gaz od Gazpromu w promocji dostają za darmo syberyjski mróz w pakiecie.-@@@-W POlsce znajomość Biblii jest mizerna, dbają o to zarówno elity KK jak też i znaczna część partii politycznych kiedy tylko sprawują władzę. Co to ma do rzeczy? Ano to, że w Biblii znajdziemy odpowiedź na wiele ziemskich spraw. Jakich? Ano np takich "" Nie każdy, który Mi mówi: Panie, Panie!, wejdzie do królestwa niebieskiego"". Tak więc nie każdy kto krzyczy głośno przeciw Rosji, jest jej wrogiem. Czasami jest po prostu jej agentem robiącym jedynie zamieszanie służące przygotowaniu gruntu pod aneksję. A Putin Ich Sponsoruje.-@@@-No to pisiorom numer wykręcił. Dalej go będą wielbić?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20724637,emeryci-zablokowali-wislostrade-chca-przejscia-dla-pieszych.html",Warszawa. Emeryci zablokowali Wisłostradę. Chcą przejścia dla pieszych zamiast kładki,"34
Nietypowy protest na Mokotowie. Grupa ok. 50 emerytów wyszła na środek Wisłostrady w proteście przeciwko lekceważeniu ich przez urzędników, którzy od lat obiecują łatwiejsze przejście na drugą stronę ulicy","Protest trwał blisko pół godziny. Organizatorzy zgłosili go do ratusza, policja przysłała eskortę. Demonstranci zajęli dwa z trzech pasów Wisłostrady na jezdni w stronę Wilanowa. Przeszli od skrzyżowania z ul. Gagarina do Chełmskiej, gdzie znajduje się wysoka kładka nad Wisłostradą. Od wielu lat mieszkańcy tej części Mokotowa walczą o wygodniejsze przejście na drugą stronę ulicy.

- Chcemy się dostać na przystanek autobusowy, do przychodni, do kościoła i sklepu - mówili. - Nie mamy siły wspinać się po schodach, wiele osób spadło z nich i mocno się poturbowało. Żeby przedostać się przez Wisłostradę, trzeba wsiąść do autobusu.",Warszawa. Protest na ul. Czerniakowskiej (Fot. OSA),">Grupa ok. 50 emerytów zablokowała Wisłostradę. No to dla tych 50 emerytów trzeba zablokować Wisłostradę na stałe. Dziesiątki tysięcy pojazdów zaczekają aż tych 50 osób przejdzie pasami.-@@@-Jestem zdecydowanie przeciwko naziemnemu przejściu dla pieszych. Tam powinno być przejście PODZIEMNE!!!-@@@-BRAWO!-@@@-Brawo. Dość terroru samochodziarzy w tym biednym kraju.-@@@-Terroryści. Byle garstka osób miała wygodniej, a tysiące stało w korkach.-@@@-Demokracja , każdy ma prawo demonstrować!!! A czy emerycie powiedzieli gdzie chcą chodzić tym przejściem - jakieś uzasadnienie ?-@@@-bydło... niech idą pod ratusz, a nie blokują jezdnie bogu ducha winnym kierowcom...-@@@-Akurat normalne przejście dla pieszych przy skrzyżowaniu Czerniakowskiej z Chełmską nie spowodowało by dodatkowego zakłócenia w ruchu samochodów tak jak to stało się po wytyczeniu pasów przez Waryńskiego przy DS Riviera. Kiedyś była tam jeszcze jedna kładka na wysokości dawnych WZM, ale zlikwidowano ja pod koniec lat 90-tych z uwagi na fatalny stan techniczny."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22646390,ludzie-wiary-z-ziemi-pszczynskiej-wystawa-w-muzeum-miejskim.html",Ludzie wiary z ziemi pszczyńskiej. Wystawa w Muzeum Miejskim w Tychach,"Jakie zasady obowiązują w kościele protestanckim? Dlaczego w świątyniach ewangelicko-augsburskich nie ma obrazów ani figur świętych? Historię luteranizmu, a także zasady wiary przybliża nowa wystawa w tyskim muzeum.","Na ekspozycji „Ludzie, wiara, historia. Ewangelicy na ziemi pszczyńskiej” zaprezentowano obiekty pochodzące z archiwów parafii ewangelicko-augsburskich z Mikołowa, Pszczyny, Orzesza, Tychów i Hołdunowa oraz zbiorów prywatnych ewangelików. Wśród najcenniejszych eksponatów jest m.in. fisharmonium (dęty instrument klawiszowy) z początku XX w., które znajdowało się prawdopodobnie w dawnej tyskiej kaplicy ewangelickiej zlokalizowanej na terenie Browaru Książęcego w Tychach.","Wystawa 'Ludzie, wiara, historia. Ewangelicy na ziemi pszczyńskiej' w Muzeum Miejskim w Tychach (fot. B. Kubska)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,136301.html",Czerwone światło dla biznesu,"0
W holu częstochowskiego Urzędu Miasta rośnie kolejka przedsiębiorców zmuszonych od nowa rejestrować działalność gospodarczą. Urzędnicy ostrzegają, że pod koniec marca mogą nawet być kłopoty z dostaniem się do magistratu.","- Ktoś oszalał żądając ode mnie po prawie 10 latach działalności rejestrowania firmy od nowa - skarżył się ""Gazecie"" jeden z częstochowskich przedsiębiorców. - Wszystkie papiery muszę wypełniać jeszcze raz, po raz kolejny wnosić opłaty. Politycy mają usta pełne sloganów o zielonym świetle dla biznesu. Ja tego światła nie czuję.

Nasz rozmówca jest współwłaścicielem małej rodzinnej firmy handlowej działającej jako spółka cywilna i - jak wielu jemu podobnych - stał się ofiarą wejścia w życie Ustawy prawo działalności gospodarczej i kodeksu spółek handlowych. 1 stycznia 2001 roku zastąpił on kodeks handlowy z 1934 roku.

Dwa tysiące spółek

- Współwłaściciele spółek cywilnych faktycznie nie mają teraz lekko - przyznaje Ryszard Giełzak, naczelnik Wydziału Ewidencji Gospodarczej i Ochrony Konsumenta w częstochowskim Urzędzie Miasta. - Nie jesteśmy zdziwieni gromami sypiącymi się, choć zupełnie niezasłużenie, na nasze głowy.

Zgodnie z decyzją parlamentu do końca marca współwłaściciele wszystkich spółek cywilnych, a jest ich w Częstochowie ok. 2 tysięcy i każda może mieć kilku właścicieli, muszą zgłosić się w Urzędzie Miasta. Ci, których firmy przez ostatnie dwa lata osiągały dochód powyżej 400 tys. euro (ponad 1,5 mln zł), zgodnie z nowymi przepisami nie mogą już być spółkami cywilnymi. Na zmianę formy działalności mają wprawdzie czas do grudnia, ale do końca marca muszą określić, jaki mają pomysł na przyszłość swego przedsiębiorstwa.

- Inaczej jest w przypadku małych firm - mówi naczelnik Giełzak. - Do tej pory ich właściciele mogli się rejestrować w Urzędzie Miasta na dwa sposoby: jako firma albo jako osoba prowadząca działalność gospodarczą. Teraz dowolności nie ma: rejestrują się wyłącznie przedsiębiorcy.

Lekarze w kolejce

W efekcie, jeśli do tej pory byli zarejestrowani pod nazwą firmy, muszą rejestrować się od nowa. Gdy spółka ma trzech właścicieli, osobno rejestruje się każdy z nich. Nie jest ważne, w ilu spółkach działa konkretna osoba, wpisuje się do rejestru tylko raz. Określa jednak dokładnie, co w której robi. Wyobraźmy sobie, że pan Kowalski w jednej firmie produkuje koszyki, w innej wiklinowe meble, a w jeszcze kolejnej - wieszaki na ubrania. Zapisuje to wszystko w swoim wniosku. Gdyby kiedyś przystąpił do przedsiębiorstwa zajmującego się produkcją mebli, będzie musiał dokonać zmiany w swoim wpisie.

- Jestem zaniepokojony, jak petenci i obsługujący ich urzędnicy wytrzymają do końca marca - przyznaje naczelnik Giełzak. - A to wcale nie będzie koniec. Dotychczas w magistrackich ewidencjach nie musiały rejestrować się osoby prowadzące działalność na podstawie pozwoleń lub koncesji. Teraz muszą wpisać się do naszego rejestru. Dotyczy to na przykład wszystkich lekarzy, którzy mają prywatne gabinety. Gdy skończy się szaleństwo z rejestrowaniem przedsiębiorców, ustawi się nowa kolejka.

Wyprawa do Katowic?

Nie należy przy tym zapominać, że magistrackie ewidencje przedsiębiorców obowiązywać będą tylko w tym roku. W przyszłym wszyscy prowadzący działalność gospodarczą będą mieć obowiązek przeniesienia swych danych do Sądu Rejestrowego. Jak to będzie wyglądać i jakiego udziału przedsiębiorcy wymagać - nie wie na razie nikt. Na dodatek w Częstochowie wydziału Krajowego Rejestru Sądowego nie ma, więc kto wie, czy wszyscy, którzy w tym roku stoją w kolejkach w Urzędzie Miasta, za rok nie będą zmuszeni organizować wycieczek do Katowic.

Na dzisiaj częstochowskie władze zaplanowały specjalną konferencję prasową poświęconą sytuacji, jaka zapanowała w Urzędzie Miasta po zmianach zasad rejestracji działalności gospodarczej.

DLA GAZETY

ANRZEJ MARCINKIEWICZ, kierownik referatu handlu i usług w dzielnicy Łódź-Bałuty

U nas sytuacja jest taka sama. Przedsiębiorcy nie rozumieją, dlaczego muszą od nowa gromadzić potrzebne do rejestracji dokumenty, skoro do tej pory wszystko było w porządku. Teraz się obudziliście? - pytają. Nie są też w stanie zrozumieć, dlaczego muszą okazywać dokument potwierdzający ich tytuł prawny do lokalu, w którym prowadzą działalność gospodarczą. Trudno im się dziwić. Z tego, co słyszeliśmy, to poprawka, którą do ustawy wprowadzono w ostatniej chwili, już podczas głosowania w parlamencie. Nikt się nie zastanowił, komu to potrzebne. Dobrze chociaż, że nie trzeba zmieniać numeru REGON.

GRAŻYNA KWAŚNIEWSKA, Wydział Przedsięwzięć Gospodarczych i Usług Komunalnych Urzędu Miasta w Gliwicach

Jest bardzo dużo wniosków, codziennie spływają nowe. Nie jestem sobie w stanie nawet wyobrazić, co się będzie działo pod koniec marca, gdy terminy będą już gonić przedsiębiorców. Staramy się, jak tylko można, usprawnić pracę, wnioski są wydawane, a potem przyjmowane już w holu, wszędzie wywiesiliśmy informacje, co trzeba do rejestracji przedstawić, ale niewiele to daje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17740398,W_poniedzialek_w__Wyborczej__Akta_W__Smiechem_pokonali.html","W poniedziałek w ""Wyborczej? Akta W. Śmiechem pokonali PRL","0
Pojawiali się głównie na Świdnickiej, pod zegarem. Idee Lenina, w rocznicę rewolucji październikowej, popierali w asyście papierowego krążownika Aurora i psów z czerwonymi kokardami, rozdawali papier toaletowy. Podczas Międzynarodowego Dnia Tajniaka zdezorientowany milicjant sam okazał legitymację, kiedy podeszli do niego happenerzy.","- Rozbroiliśmy ich śmiechem - opowiada Wiesiek Cupała. - Na zwykłych demonstracjach im więcej milicji, tym mniej ludzi, a na Świdnickiej - odwrotnie. - Przychodziły coraz większe tłumy i radośnie chwytały hasła. Na Świdnickiej nikt się milicji nie bał.

W poniedziałek Akta W: o krasnoludkach i Alternatywie


- Służby najpierw były zdezorientowane - wspomina Paweł Kocięba-Żabski. - Nie wiedzieli, z kim właściwie mają do czynienia: opozycją, oszołomami czy rozbawionymi studentami? Przed happeningami na wszelki wypadek łapali wszystkich dziwnie wyglądających, jak kiedyś tego faceta w płetwach i skafandrze. A to był płetwonurek, który wracał z wesela kolegi z klubu.","W poniedziałek z Gazetą Wyborczą Wrocław Akta W. Historie, które wstrząsnęły Wrocławiem",
"http://wyborcza.pl/1,75968,10324950,Prosze_nie_kopac_kobiet.html",Proszę nie kopać kobiet,"0
W tej kampanii kandydatki do Sejmu chętnie promują się hasłem ""Głosujcie na kobiety?. Akcje pod takim hasłem organizują też organizacje równościowe: głosujmy na kobiety, żeby w parlamencie było ich więcej, żeby ta obywatelska reprezentacja w bardziej sprawiedliwy sposób oddawała strukturę społeczeństwa. Ale zawsze znajdzie się ktoś - ciekawe, dlaczego jest to zazwyczaj mężczyzna - który takie akcje wyśmieje.","Jak to, mam głosować na...? ...I tu padają nazwiska najgorszych posłanek, których z litości nie wymienię.

Ale wyśmiać można wszystko. W tej akcji nie chodzi o to, żeby głosować na kobiety za wszelką cenę. Czy prześmiewcy naprawdę nie znają kandydatek, które są bardzo wartościowe, i które mogliby poprzeć z czystym sumieniem? Mogę się założyć, że znają.

I czy nie wiedzą, jak partie sprytnie rozprawiają się z obowiązkiem umieszczenia na listach wyborczych co najmniej 35 proc. kandydatek? Że wystawiają je na miejscach tzw. niebiorących, że pokazują te młode i ładne na plakatach, żeby nagonić wyborców i tylko do tego są im one potrzebne?",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,426763.html",Słowo pasterskie Rady Stałej Episkopatu Polski przed wyborami parlamentarnymi (fragmenty),"0
?Wolność jest dana człowiekowi od Boga jako miara jego godności? - Jan Paweł II - słowa wypowiedziane na Jasnej Górze z okazji 600-lecia obecności Maryi w Jej Sanktuarium","Drodzy Siostry i Bracia

1. (...) Miniony wiek był dla nas trudny, ale był to wiek, w którym nie tylko odzyskaliśmy wolność po 123 latach zniewolenia, ale tę wolność obroniliśmy i przezwyciężyliśmy nieludzki system totalitarny, który w swym politycznym, ekonomicznym, a nade wszystko ideologicznym kształcie miał charakter antyhumanitarny. Wdzięczni jesteśmy Ojcu Świętemu za Jego nieoceniony wkład w obronę praw człowieka i narodów, w tym zwłaszcza praw naszej wspólnej Ojczyzny. Przypominamy to na początku nowego wieku, ciesząc się wolnością polityczną suwerennego państwa oraz wolnością Kościoła w Polsce, który po ratyfikacji przez polski parlament wypracowanego wspólnie przez rząd RP i Stolicę Apostolską Konkordatu może realizować misję Jezusa Chrystusa w naszej Ojczyźnie na miarę właściwie rozumianego obopólnego dobra przy pełnej autonomii i niezależności państwa i Kościoła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15664959,Komorowski_w_Budapeszcie_o_Ukrainie.html",Komorowski w Budapeszcie o Ukrainie,"1
- Polska wspiera dążenia Ukraińców do życia w wolności wedle tych samych reguł, które utrwaliły polską oraz węgierską wolność i bezpieczeństwo - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas piątkowego wykładu dla studentów Uniwersytetu Loranda Etvosa w Budapeszcie.","Sytuacji na Ukrainie i jej wpływowi na bezpieczeństwo całej Europy poświęcił prezydent Komorowski większą część wykładu, którego wysłuchało ok. 150 osób. Byli wśród nich studenci, profesorowie największej węgierskiej uczelni, a także dyplomaci, m.in. z USA i Wielkiej Brytanii.

Zdaniem prezydenta wolność naszych sąsiadów jest gwarancją bezpieczeństwa, które - tak Węgrzy jak i my - zdołaliśmy odzyskać 25 lat temu, wraz z upadkiem ustroju komunistycznego w Europie Wschodniej.","Prezydent Komorowski podczas wizyty w Budapeszcie (Fot. Noemi Bruzak (AP Photo/MTI,Noemi Bruzak))","....Wspieramy dążenia Ukraińców do życia w wolności (...), bo dzisiaj staje pytanie o związek naszej wolności z wolnością innych... I dlatego zaplanowaliśmy razem z radykałami ze Lwowa przewrót mający na celu obalenie demokratycznych władz Ukrainy ponieważ nie zgodziły się one słuchać naszych rad co do przyszłości kraju. Ale myślę że Węgrzy to wiedzą, też graniczą z Ukrainą."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1911529.html","Afera w przedsiębiorstwie, które budowało miejskie drogi","0
Zygmunt M. i Waldemar K., byli prezesi gorzowskiej spółki PBI, aresztowani. Według prokuratora, przed upadłością spółki nielegalnie wyprowadzili z niej ponad 3 mln zł","Wczoraj gorzowski sąd zdecydował o areszcie byłych prezesów Przedsiębiorstwa Budowlano-Inżynieryjnego sp. z o.o. Zygmunt M. dostał trzy miesiące aresztu, a Waldemar K., były wiceprezes PBI, miesiąc. Prokurator zarzuca obu, że w latach 2000-2001 działali na szkodę spółki i wyprowadzili z niej ok. 3,2 mln zł. - Lista zarzutów jest dłuższa, są na niej również oszustwo oraz potwierdzenie nieprawdy w dokumentach - mówi rzecznik Prokuratury Okręgowej Dariusz Domarecki.

Upadłość PBI ogłoszono w styczniu 2002 r. Była to głośna sprawa z tej racji, że firmę dobiło wycofanie się miasta z wielomilionowych zleceń na budowę kolejnego odcinka Trasy Średnicowej oraz ul. Bierzarina. Powodem było nieterminowe wywiązywanie się z dotychczasowych budów oraz wiadomości o złej kondycji finansowej PBI. Teraz dług, z którym musi się uporać syndyk, sięga 35 mln zł, a na liście wierzycieli jest 400 pozycji (łącznie z pracownikami)!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4480529.html",Wszechpolacy idą na Niemców z Chrobrym,"0
Młodzież Wszechpolska zamanifestuje w sobotę swój szacunek dla Bolesława Chrobrego pod jego pomnikiem we Wrocławiu. Będą kwiaty. I protest, że pomnika nie wystawiono królowi za walkę z Niemcami.","MW już teraz na swojej stronie internetowej i w gazetce kibiców Śląska zachęca członków do udziału w sobotniej manifestacji. W tym dniu pomnik będzie uroczyście odsłonięty. Chrobry na koniu od kilku tygodni stoi już na skwerku u zbiegu Podwala i Świdnickiej.

- Sam pomnik prezentuje się dobrze - oceniają wszechpolacy w internecie. Nie podoba im się natomiast inskrypcja widniejąca na pomniku, która głosi: ""Pierwszy koronowany władca Polski. W roku 1000 sprzymierzeniec papiestwa i cesarstwa w jednoczeniu Europy"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14710641,Z_taka_sama_pasja_projektuje_i_wykonuje_zarowno_meble_.html","Z taką sama pasją projektuje i wykonuje zarówno meble, jak i torby rowerowe","0
Jan Godlewski, projektant wzornictwa i architekt wnętrz - to kolejna osoba przedstawiana w ramach Przystanku Młodzi. W przyszłym tygodniu ogłosimy, które z nadesłanych kandydatur wyróżnimy Świadectwami Otwartego Umysłu i promocją ich działań na citylightach.","Tym razem obok artystów, społeczników, miłośników tańca i lokalnej historii ktoś zajmujący się designem. Zgłoszenie dotyczy Jana Godlewskiego - jak czytamy w zgłoszeniu - rocznik 1985, projektant wzornictwa i architekt wnętrz. Absolwent wzornictwa na Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie i architektury wnętrz Politechniki Białostockiej. Wraz z siostrą Ewą prowadzi w Białymstoku własne biuro projektowe GDL2 Design Studio. Projektuje meble, wnętrza, ekspozycje, odzież, oświetlenie, produkty codziennego użytku. Projektant sprzętu turystycznego dla największych polskich producentów. Nauczyciel akademicki, prowadzi zajęcia z projektowania form użytkowych. Twórca marki Mixed Works zajmującej się produkcją toreb rowerowych na najwyższym światowym poziomie. Produkty Mixed Works są obecnie eksportowane na wszystkie kontynenty. Samodzielnie wykonuje prototypy swoich produktów. Jest wprawnym stolarzem i spawaczem, nie jest mu obca obsługa profesjonalnych maszyn szwalniczych. Ekspert w dziedzinie zaawansowanego modelowania 3D, druku 3D, obróbki CNC.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17484980,W_zabytkowym_parku_pszczynskim_poloza_kostke_betonowa_.html",W zabytkowym parku pszczyńskim położą kostkę betonową. Bo ma być ładnie,"0
Rolkarze, panie na szpilkach, rodzice z wózkami i niepełnosprawni woleliby asfalt, ale taka nawierzchnia nie wchodzi w grę ze względu na zabytkowy charakter parku. A co ma betonowa kostka wspólnego z zabytkiem?","Główna alejka (165-metrowa) zabytkowego parku pszczyńskiego, prowadząca od zamku do cmentarza św. Jadwigi (jak staniemy plecami do zamku, to na prawo), pokryta jest dzisiaj dziurawym asfaltem. Urząd miasta od dawna przymierzał się do wymiany nawierzchni, ale nie miał za co. Teraz ogłosił przetarg na remont alejki. Pieniądze mają pochodzić z budżetu na utrzymanie zieleni miejskiej. Jaka to będzie kwota, zależy od wyniku przetargu i jak się można domyślić, zostanie wybrana najtańsza oferta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13523955,Berlusconi_skazany_na_wiezienie__Ale_nie_pojdzie_za.html",Berlusconi skazany na więzienie. Ale nie pójdzie za kraty,"0
Sąd w Mediolanie orzekł, że Silvio Berlusconi jest współwinien przecieku z 2005 r. Jako premier Włoch udostępnił wtedy gazecie swego brata dane z prokuratorskiego podsłuchu, by skompromitować opozycję","- Prześladowania ze strony wymiaru sprawiedliwości są nie do zniesienia. Nękają mnie od 20 lat - grzmiał wczoraj Berlusconi.

Naczelny dziennika ""Il Giornale"" Paolo Berlusconi, który dostał przeciek dzięki bratu, został skazany na dwa lata i trzy miesiące. Chodzi o publikację rozmowy lidera lewicy Piera Fassina z Giovannim Consortem, szefem powiązanego z lewicą towarzystwa ubezpieczeniowego Unipol. Firma ta chciała w 2005 r. przejąć bank BNL; Fassino pytał przez telefon: ""Mamy już bank?"".",Silvio Berlusconi (Fot. GIORGIO PEROTTINO REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6341456,Co_kryla_szafa_profesora_Staffa.html",Co kryła szafa profesora Staffa,"0
Tak cennego zbioru archiwaliów nie znaleziono w Polsce od kilkunastu lat. Ponad 4,5 tys. stron tajnych dokumentów, ulotek, broszur i opracowań z czasów okupacji odkryto w starej biurowej szafie w SGGW.","Wczoraj w Muzeum Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego po raz pierwszy zaprezentowano zarówno publicznie znalezione materiały, jak i samą szafę. Wykonany z dębowego drewna niepozorny mebel wysokości niespełna 1,5 m, z wysuwanymi szufladami i żaluzjowym zamknięciem ponad 60 lat służył profesorom SGGW. Przez ten czas nikt się nie zorientował, że w środku są dwa tajne schowki. Na skrytki - jedną u góry, drugą na dole szafy - natrafili niedawno konserwatorzy z Wydziału Technologii Drewna SGGW, którzy remontowali mebel. Wyjęli z nich prawie kompletne archiwum dowództwa Narodowych Sił Zbrojnych z lat 1942-44. Są to m.in. rozkazy kolejnych komendantów NSZ, raporty, wnioski awansowe i rozmaite instrukcje. W rozkazie specjalnym z 7 lipca 1944 r. komendant główny NSZ Stanisław Nakoniecznikoff-Klukowski ""Kmicic"" ostrzegł swoich podwładnych przez zagrożeniem idącym ze Wschodu. W innym dokumencie z kwietnia 1944 r. skrupulatnie przedstawiono miesięczne wydatki organizacji. W skrytkach przechowały się też numery okupacyjnej prasy, ulotki i materiały propagandowe, a nawet banknoty Banku Emisyjnego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15752003,Odbijali_dreczone_konie__Wlasciciel_uwiezil_wolontariuszy.html",Odbijali dręczone konie. Właściciel uwięził wolontariuszy,"19
Modrzyca pod Nową Solą. Po ponadtygodniowej batalii obrońcy praw zwierząt w asyście policji i prokuratora odebrali właścicielowi udręczone konie. Franciszek G. uwięził wolontariuszy. Potem zniknął. Szuka go policja","O dręczonych koniach ""Wyborcza"" pisała jako pierwsza. W Modrzycy, w gospodarstwie po byłym PGR, Franciszek G. trzymał 17 koni. Zwierzęta były wychudzone, zarobaczone i zawszawione. Gniły im kopyta. Nie miały dostępu do wybiegu. Gospodarz nie puszczał koni na łąkę, karmił m.in. stęchłą słomą.

Gdy stado zobaczyła Anna Pacewicz, trenerka i hodowca koni, wykupiła jedną z klaczy. - Skóra i kości. Ważyła połowę mniej, niż powinna. Od śmierci dzieliły ją dni - tłumaczyła.

Sprawą koni w Modrzycy zainteresowało się zielonogórskie Biuro Ochrony Zwierząt. Inspektorzy zaalarmowali policję i prokuraturę. Dostali zgodę na kontrolę gospodarstwa. Konie zobaczyli lekarze weterynarii i specjaliści od hodowli koni. Werdykt był jeden: wywieźć trzy konie w najgorszym stanie, pozostałym szukać nowych domów.",Konie z Modrzycy (Fot. Archiwum prywatne),"Mam nadzieję, że w końcu sadysta odpowie za swoje czyny i kara będzie do nich adekwatna. Liczę też na to, że układy już nie pomogą i nie pozostanie bezkarny Ten gość nigdy nie powinien mieć żadnych zwierząt. Wojewoda powinien bardzo dobrze przypatrzeć się pracy powiatowym, którzy jak się okazuje kompletnie do tej pracy się nie nadają. Modlę się o to, żeby znalazły się te 2 oźrebione klacze.-@@@-Ja zaczelabym od ukarania Weterynarza i odpowiedzialnego urzednika, ktorzy nie widzieli lub nie chceli widziec-@@@-RANY BOSKIE !!! Roztrzaskana czaszka, kopyta ... Co to ma być!? W jakich męczarniach !! PYTAM: w IMIĘ CZEGO!!? Nie interesuje mnie ten F cokolwiek, to dla mnie degenerat - jaki jest dalszy los tych biedactw!-@@@-To niewyobrażalne, że taka sytuacja ma miejsce w XXI wieku, w 'katolickim' kraju! Gdyby nie ci wspaniali woluntariusze byłby wielokrotny dramat tych Bogu ducha winnych zwierząt! Kompletny syf w wydaniu powołanych do pilnowania tych spraw służb weterynaryjnych i totalna znieczulica! Do tego ten Hnat, dziwny i podejrzany człowiek, broniący ewidentnego menela!!!-@@@-Dla tego debila zero litości !!!! Powinni go zamknąć na długie lata i zakazać hodowli zwierząt-nawet mrówek,bo nie wiadomo co palantowi do głowy strzeli !!!!-@@@-Wielkie oklaski dla ludzi wolontariatu. NIE - dla choleryków i psycholi. Zróbmy wszyscy i wszystko aby nie dochodziło do takich sytuacji. Nie bójmy się reagować. Te konki nie były tam od wczoraj.-@@@-cały ten weterynarski świat urzędniczy śmierdzi na odległość.Nie wiadomo czy są to skutki złego prawa, że ci ludzie nie są w stanie normalnie pracować jak weci czy jak wet staje sie urzednikiem to ślepnie i głuchnie natychmiast.Mam nadzieję,że dzięki tej sprawie wyajści się o co w tym wszystkim chodzi!!-@@@-Zwierzę nie jest własnością, nie jest rzeczą. A zachowanie tego gościa jest jak najbardziej ludzkie- przestańmy się łudzić, że człowieczeństwo jest czymś pięknym i wzniosłym- tak właśnie traktujemy zwierzęta- i mimo, że większość ludzi owego gościa najchętniej spaliłoby na stosie, to ta sama większość w supermarkecie bezrefleksyjnie sięgnie po wędlinę. Na tym kończę moja wypowiedź, bo nie chcę nawoływać do przestępstwa- a tylko czyny karalne przychodzą mi na myśl, gdy o tym delikwencie myślę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23110791,radni-podzielili-pieniadze-na-prywatne-zabytki-najwiecej-pieniedzy.html",Radni podzielili pieniądze na prywatne zabytki. Najwięcej pieniędzy dla...,19 właścicieli zabytków otrzymało od urzędu miasta dotacje na remonty. Najwięcej otrzyma znajdująca się przy placu Wolności parafia pw. Zesłania Ducha Świętego.,"Na środowej sesji zajęli się podziałem 2,5 mln zł, jakie magistrat przeznaczył w tym roku na remonty prywatnych zabytków. O dotacje starało się aż 37 podmiotów, a szacunkowa wartość wszystkich prac sięgała blisko 10 mln. Dlatego oceniająca wnioski komisja musiała dokonać selekcji. Radni z zaproponowanym podziałem się zgodzili. Ostatecznie wsparcie finansowe otrzyma 19 podmiotów.
Najwięcej, bo aż 800 tys. zł, zostanie przekazane na kolejny etap remontu Kościoła pw. Zesłania Ducha Świętego. Zabytek przy placu Wolności w części jest już odnowiony – do tej pory m.in. wyremontowano część dachu i odtworzono fragment elewacji. W tym roku parafia zamierza odnowić elewację północną z wieżą północno-zachodnią oraz wzmocnić ściany i łuki.",Zakończył się kolejny etap prac renowacyjnych na kościele pw. Zesłania Ducha Świętego (Sandra Kmieciak),"Bidulek kk jak zwykle zgarnął główną pulę. Brawo radni.-@@@-Dawanie kościołom i politechnice to jakieś nieporozumienie.-@@@-Ten kościół wymagał remontu, ale na miłość boską, kto pozwolił na ten kolor?!"
"https://wyborcza.pl/7,161389,25174821,jestem-matka-gotowa-do-walki.html",Jestem matką gotową do walki,"W Białej Podlaskiej psychologowie rozkładali bezradnie ręce. Sama założyła więc ośrodek terapii, przedszkole, podstawówkę i gimnazjum dla syna. I 200 innych autystycznych dzieci","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 13 października 2016 r.
21.11.2000 Wreszcie są. Śmieszne takie, malutkie. W dłoniach lekarza wyglądały jak dwa jeżyki. Werka i Kuba. Jesteśmy szczęściarzami.
3.01.2001 Mama mówi, że jej dzieci cały czas spały. Moje śpią dwie godziny na dobę. Karmię jedno, drugie wydziera się wniebogłosy. Przewijam - krzyczą. Noszę na rękach - krzyczą, wyprowadzam na spacer - krzyczą jak opętane. Co robię nie tak? Wczoraj Wojtek obudził się o trzeciej w nocy i pyta: ""Obudziły cię?"". Boże, ja się jeszcze nawet nie położyłam.","Anna Chwałek - prezes stowarzyszenia Wspólny Świat, które pomaga dzieciom chorym na autyzm, 2016 r. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)",Co za wspaniala kobieta!
"https://wyborcza.pl/1,75399,9095466,Koniec_Mubaraka.html",Koniec Mubaraka,"0
Prezydent Egiptu Hosni Mubarak ustąpił ze stanowiska i przekazał władzę radzie wojskowej - ogłosił wczoraj w telewizji wiceprezydent Omar Sulejman. Na ulicach miast wybuchła euforia.","- Żegnaj, żegnaj! Egipt jest wolny! - skandował kilkusettysięczny tłum na kairskim placu Tahrir (Wyzwolenia), okupowanym przez przeciwników reżimu od 25 stycznia. Ludzie wymachiwali flagami, naciskali klaksony, wbiegali na czołgi, płakali ze szczęścia. - To najwspanialszy dzień w moim życiu - powiedział przywódca opozycji Mohamed el-Baradei. - Kraj został wyzwolony.

Mubarak desperacko próbował pozostać przy władzy, dzień w dzień to rzucał ochłapy ustępstw, to próbował rozwiązań siłowych. W nocy z czwartku na piątek ogłosił w telewizji, że przekazuje swoje uprawnienia wiceprezydentowi Sulejmanowi - lecz nie opuści urzędu do zaplanowanych na wrzesień wyborów; obiecał, że będą one wolne.",Egipcjanie świętują ustąpienie prezydenta Mubaraka na placu Tahrir w Kairze (Fot. Ahmed Ali AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7798720,Autobusy_wracaja_na_Miodowa.html",Autobusy wracają na Miodową,"0
Od rana w czwartek linie miejskie znowu kursują między pl. Krasińskich a Senatorską. Nadal jednak omijają odcinek Krakowskiego Przedmieścia przy Pałacu Prezydenckim.","Zamiast przez ul. Andersa i pl. Bankowy autobusy 116, 178, 180, 222, 503 i N44 od rana we czwartek kursują Miodową od pl. Krasińskich. Nadal jednak omijają odcinek Krakowskiego Przedmieścia przy kościele św. Anny i Pałacu Prezydenckim. Wszystkie linie skręcają teraz w Senatorską do pl. Teatralnego, dalej przez pl. Piłsudskiego i Królewską wracają pod Uniwersytet Warszawski i do zwykłych tras. Autobusy 175 i 195 docierają normalnie na pętlę przy pl. Piłsudskiego, ale jadąc w stronę Nowego Światu, okrążają Teatr Wielki.",Autobusy w Warszawie (Fot. GW 080620 GJ DIG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9315113,Bezdomni_w_Warszawie_spia_w_bankomatach__zdjecia_.html",Bezdomni w Warszawie śpią w bankomatach [zdjęcia],"0
Darmowa sypialnia w salach z terminalami do wpłat i wypłat - bezdomni znaleźli sposób na spędzenie nocy w placówkach PKO BP w Śródmieściu.","Internauta o nicku Minutka.FM napisał na nasz adres warszawa.internet@agora.pl: ""Jedna z największych instytucji finansowych PKO Bank Polski wywołała ostatnio poruszenie na rynku medialnym kampanią reklamową za ponad 3 mln złotych, do której został zaangażowany showman Szymon Majewski. Czy jednak PKO należycie dba o własny wizerunek? Chyba nie"". Oto nocny obrazek z budynku PKO BP, ul. Marszałkowska 91, w którym znajduje się pomieszczenie z terminalami. Noc spędzało w nim sześciu bezdomnych.",Bezdomni nocują w pomieszczeniu banku PKO BP przy hotelu Polonia (fot. nadesłał czytelnik),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6537248,Zagadka_Prymasa.html",Zagadka Prymasa,"0
Ewa Czaczkowska polemizuje z Janem Tomaszem Grossem, który w ""Strachu"" zarzucił Wyszyńskiemu antysemityzm. Dodaje zarazem, że ""niektóre wypowiedzi kard. Wyszyńskiego na temat syjonizmu i antysemityzmu mogą zdumiewać""","Prymasa Stefana Wyszyńskiego nazywa się Interreksem. Jan Paweł II już za życia zyskał przydomek ""Wielki"". Tych ocen nic nie może zmienić. Co nie oznacza, że historycy nie powinni zajmować się opisywaniem ich życia oraz analizowaniem spuścizny.

Toczące się procesy beatyfikacyjne obydwu hierarchów nie ułatwiają naukowcom zadania. Sprawy nie ułatwia także nieznaczny upływ czasu od ich śmierci - w przypadku Prymasa to dystans 28 lat. Oceny ich dokonań i opinii wciąż wpisują się w bieżące spory polityczne. Są przedmiotem interpretacji, ale i manipulacji. Szczególnie zwolennicy radykalnej prawicy gustują w powoływaniu się na dziedzictwo kardynała Wyszyńskiego jako legitymacji dla swoich poglądów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,446565.html",Za chińskim murem,"0
OLIMPIZM. Przed kilkoma dniami zakończyła się w Pekinie XXI uniwersjada. W 2008 roku stolica Chin będzie areną igrzysk olimpijskich","Jak powszechnie wiadomo, Chińczycy będą również gospodarzami igrzysk olimpijskich w 2008 roku. Decyzja Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego o przyznaniu organizacji olimpiady Państwu Środka wzbudziła na całym świecie wiele kontrowersji. Przeciwnicy wyboru Pekinu na miejsce igrzysk poddawali w wątpliwość możliwości organizacyjne tego kraju. Ponadto Chiny jawią się ciągle jako kraj nagminnie łamiący prawa człowieka.

Dodać od razu trzeba, że przyznanie Azjatom uniwersjady nie było traktowane jako sprawdzian przedolimpjski, gdyż w tym momencie nikt nie miał zielonego pojęcia, że za kilka lat właśnie za chińskim murem przyjdzie najlepszym sportowcom świata rywalizować o najwyższe laury.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21163829,zalatwisz-sprawy-urzedowe-w-sobote-otwarta-sobote-harmonogram.html",Załatwisz sprawy urzędowe w sobotę! Otwartą Sobotę [HARMONOGRAM],"0
Urząd Miejski w Białymstoku zaplanował na 2017 rok dwanaście Otwartych Sobót. Raz w miesiącu - w sobotę - białostoczanie załatwią wszystkie niezbędne sprawy w Departamencie Obsługi Mieszkańców oraz w Urzędzie Stanu Cywilnego przy ul. J. K. Branickiego.","- W tygodniu często brakuje czasu na takie sprawy, jak złożenie wniosku o dowód osobisty czy wymianę dowodu rejestracyjnego. Dlatego Otwarte Soboty cieszą się dużym zainteresowaniem białostoczan - mówi Kamila Busłowska z departamentu komunikacji społecznej w magistracie. - W związku z tym prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski postanowił, że również w 2017 roku Departament Obsługi Mieszkańców i Urząd Stanu Cywilnego (ul. J. K. Branickiego 3/5) będzie obsługiwał białostoczan w wyznaczone soboty.",Urząd Miejski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19630881,pis-chce-wprowadzic-sankcje-za-pomawianie-narodu-polskiego.html","PiS chce wprowadzić sankcje za ""pomawianie narodu polskiego"". Jest mały problem: będą zupełnie bezużyteczne","75
Rząd chce ścigać za używanie sformułowania ?polskie obozy koncentracyjne?. Chce też do konstytucji dodać, że RP zapewnia ochronę dobrego imienia sobie samej i narodowi polskiemu. Te przepisy do ścigania wypowiedzi pojawiających się za granicą będą bezużyteczne.","W poniedziałek wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki ogłosił, że ministerstwo przygotowało zmiany w prawie, które mają chronić dobre imię Rzeczpospolitej przed ""publicznym i wbrew faktom przypisywaniu narodowi polskiemu udziału, organizowania, odpowiedzialności lub współodpowiedzialności za popełnienie zbrodni przez III Rzeszę niemiecką"". Karą za to przestępstwo byłoby pozbawienie wolności do pięciu lat.

Do kodeksu postępowania cywilnego dopisano by, że organizacje pozarządowe i IPN mogą przeciw oszczercom wszczynać cywilne procesy o ochronę dobrego imienia RP.",Patryk Jaki (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Hej ""gazetko"" a gdzie wyniki sondażu TNS?!? Powinno być na czerwono, PIS miażdży zdrajców targowiczan i złodziei! No hipokryci, napiszcie że PIS ma 40 % poparcia, PO 15 a gloryfikowana przez was Nowoczesna zaledwie 12! No i co? Cała propaganda, szczucie i kłamstwa na nic! Warto było panowie resorciaki z GW? Ludzie coraz bardziej używają rozumu poza wiernymi ""pożytecznymi idiotami"" których urabiacie, którzy podskakują jak pajace na spędach organizowanych przez ojca alimenciarza. To biedne bezmyślne zombiaki GW które komentują nawet na tym forum. Biedni durnie!!!-@@@-Kolejny martwy przepis mający podnieść morale PiSiorów i moherów!-@@@-Trzeba zatelefonować do pana zbyszka i podsunąć ten artykuł do przeczytania. Numer telefonu: zero, zero, zero, zero.-@@@-Widziałem jak Jaki wypowiadał się w telewizji. To obciach, że wiceminister sprawiedliwości nie potrafi odmienić słowa grzywna przez przypadki. Jemu się powiedziało ""karę grzywnej"". Ja rozumiem, że nie ma ludzi nieomylnych, ale jak ktoś chce wypowiadać się w telewizji reprezentując resort sprawiedliwości, to powinien wiedzieć, że słowo grzywna nie jest przymiotnikiem.-@@@-Bo nie chodzi o to by coś zrobić, tylko o to żeby pokazywać że się robi. Gonić króliczka, a nie go złapać. Ciemny lud ma widzieć igrzyska.-@@@-Jakby współczesni Polacy nie zachowywali się tak jak się zachowują toby nie było takich sformułowań. Sam jestem Polakiem i od paru ładnych lat cierpię na polskowstręt. Przecież się z tym nie urodziłem, Polacy w swojej masie są po prostu odrażający. I wcale nie widzą że jest w nich nie tak - to wszyscy naokoło ""zawzięli się"" na nas. Naród dumny ze swego antysemityzmu, palący - tutaj i teraz - kukły Żyda na rynku obraża się gdy ludzie zakładają że obozy zagłady w Polsce to, mniej czy bardziej dzieło Polaków. Jak was widzą tak ws piszą. Zaraz będzie karalne pomawianie Polaków o to, że są np. chamscy. Nie, bo Wersal to mamy, każdy widzi i słyszy.-@@@-Można ścigać za kłamstwo oświęcimskie, to można i za stwierdzenia typu ""Polacy zabili więcej Żydów, niż Niemcy"".-@@@-dura lex sed lex zachęcam więc wszystkich potomków polskich ofiar nazistowskich obozów zagłady bądź, jeśli jeszcze żyją same ofiary, do zgłaszania do prokuratury wszelkiego rodzaju pomówień, że zacytuję pana @slaraffenland: ""... obraża się gdy ludzie zakładają że obozy zagłady w Polsce to, mniej czy bardziej dzieło Polaków"" Oczywiście wsadzanie do więzienia tego rodzaju osób jest bezsensu, niemniej jeśli zapłacą kilka, kilkanaście tysięcy złoty grzywny na rzecz jakiegoś domu dziecka czy fundacji, to być może następnym razem dwa razy pomyślą zanim coś napiszą..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24999898,mozesz-podzielic-sie-pluszakami-przynies-je-na-zbiorke-trafia.html",Możesz podzielić się pluszakami? Przynieś je na zbiórkę. Trafią do osób z niepełnosprawnością,"Potrzebne są nowe i używane (oczywiście niezniszczone i w dobrym stanie) pluszowe misie, kotki, słoniki i inne przytulaki. Ich zbiórkę ogłasza Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną koło w Częstochowie. Każdy może tu pomóc.","– Masz pluszaka, którym Twoje dziecko się już nie bawi? Chcesz pomóc? – zachęca do udziału w akcji Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną koło w Częstochowie.
Zbierane są pluszowe miśki, kotki, słoniki, żyrafki, pieski i inne zwierzaki. Nowe i używane, oczywiście niezniszczone i w dobrym stanie, tak żeby mogły ucieszyć potrzebującego i stać się nowym, dobrym przyjacielem.
Dary trafią do osób z niepełnosprawnością, uczestników Festiwalu Piosenki Podpórkowej, który organizuje Stowarzyszenie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,513959.html",PAM chce budować szpital z Niemcami,"0
Pomorska Akademia Medyczna razem z niemiecką grupą kapitałową Rheön Clinicum przymierzają się do budowy nowoczesnego szpitala w Szczecinie. Pomysł podzielił lekarzy PAM. Część z nich boi się, że uczelnia zbankrutuje.","Zwolennikiem budowy szpitala z Niemcami jest rektor PAM prof. Krzysztof Marlicz. Jego zdaniem nie ma alternatywy. - Oba nasze szpitale, na Pomorzanach i przy Unii Lubelskiej, uległy znacznej dekapitalizacji. Bloki operacyjne są w tak złym stanie, że sanepid w każdej chwili może je zamknąć. Ich modernizacja nie ma sensu. Resort zdrowia nie da nam pieniędzy, bo ich nie ma.

Dlatego kiedy niemiecka grupa kapitałowa Rheön Clinicum z Turyngii zaproponowała pomoc, rektor uznał, że to dobre wyjście z trudnej sytuacji. Wiarygodność firmy potwierdził UOP. Wybudowała ona wiele nowoczesnych szpitali w Niemczech, Europie, a nawet RPA. Rektora Marlicza przekonał także inny argument: Rheön Clinicum zamierza budować szpital w Szczecinie, nawet bez udziału PAM. - A wtedy to nie byłby nasz szpital, tylko konkurencyjny.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6434372,Kibice_chca_przeprosin_i_kasy_od_prezydenta.html",Kibice chcą przeprosin i kasy od prezydenta,"0
Kibice Zawiszy pozwali prezydenta Bydgoszczy i jego zastępcę do sądu. Chcą przeprosin i wpłaty 20 tys. zł na rzecz Stowarzyszenia Piłkarskiego Zawisza za nazwanie ich terrorystami i bezmózgowcami.","Jak ustaliliśmy, cywilną sprawę wytoczyło Konstantemu Dombrowiczowi i Maciejowi Grześkowiakowi czterech kibiców bydgoskiego klubu, którzy w lipcu w ratuszu protestowali przeciwko pominięciu słowa ""Zawisza"" w nazwie stadionu przy ul. Gdańskiej. Zostali wówczas usunięci z sali sesyjnej. Poczuli się urażeni słowami prezydenta i jego zastępcy, którzy protestujących nazwali ""terrorystami"" i ""bezmózgowcami"". To już kolejna sprawa w sądzie między miastem a protestującymi przeciwko nazwie stadionu kibicami Zawiszy. Pierwszą rundę wygrał ratusz. W lutym sąd grodzki skazał fanów na miesiąc ograniczenia wolności. Na drugą rundę prezydentów wyzwali kibice, którzy chcą od nich przeprosin i wpłaty 20 tys. zł zadośćuczynienia na ich klub. Pierwsza rozprawa - 16 kwietnia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25384273,mozna-kupic-dwie-kamienice-tylko-za-500-tys-zl-miasto-oglosilo.html",Można kupić dwie kamienice w Szczecinie. Za jedyne 500 tys. zł. Miasto ogłosiło przetarg,Dlaczego tak tanio? Bo obie kamienice są w ruinie i początkowo były przeznaczone do wyburzenia. Teraz ewentualny nabywca musi w nich przeprowadzić kapitalny remont.,"Chodzi o dwie kamienice przy ul. Niemierzyńskiej 3 i 4. Dwa lata temu miały być wyburzone wraz z innymi kamienicami na Niebuszewie.
Miasto argumentowało, że „stan techniczny lokali mieszkalnych jest zły, a same budynki pod względem technicznym są wyeksploatowane i nie spełniają współczesnych warunków bezpieczeństwa oraz warunków sanitarno-społecznych.”
Po fali krytyki, że burzona jest stara część Niebuszewa, miasto zleciło ekspertyzy na temat stanu technicznego kamienicy przy ul. Niemierzyńskiej 3 i 4. Te dwa budynki ocalały.",Kamienice przy Niemierzyńskiej 3 i 4 (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),"Lol jak nie na konkretnych terminów to sprawa jest jasna - inwestor kupi i poczeka aż stan obiektów będzie wymagał rozbiórki. Miasto to wie, bo to numer nie jest przecież nowy, a wpisanie terminów remontu nic by ich nie kosztowało. Dlaczego nie wpisali?

Albo to celowe niedbalstwo by taką operację przeprowadzić i pchnąć tanio grunt bez konieczności drogiego remontu w ciągu 10 lat, albo zwykle fajtłapstwo szczecińskich urzędników. Ruiny będą stać długo.-@@@-Jak się zgłosi Kościół to oddadzą za darmo-@@@-Jak za bezcen kupić atrakcyjną działkę nieomal w centrum miasta? Kupić formalnie zabytkową ruinę, która na niej stoi, ale bez obowiązku ani terminu jej renowacji. O te szczegóły zadbali już urzędnicy, a resztę wystarczy powierzyć upływowi czasu i nieszczęśliwym splotom okoliczności.-@@@-Brak terminów to żart i pole do popisu dla spekulantów (patrz kamienica przy pl. Grunwaldzkim po byłej przychodni). Isacsson (Śląska/ Bałuki) miał już terminy. Gdy nie wywiązał się z zobowiązań, jedną z kamienic stracił, a miasto nie straciło kontroli nad tematem.

Proszę o wyjaśnienie, dlaczego ws. kamienic na Niebuszewie nie ma terminów.-@@@-To mamy ruiny w tym miejscu przez długie jeszcze lata, a potem i tak pójdą do rozbiórki. I trzeba było toczyć świętą wojnę o te rudery, drodzy miejscy aktywiści?-@@@-Najpierw miasto doprowadziło kamienice do ruiny, przez lata nie remontując ich, a teraz za bezcen sprzedają plac. Urzędnicy miejscy wycwanili się zrzucając koszty renowacji na chętnego kupna tych kamienic. Czy tak powinno być? Czy ktoś w tym mieście wreszczie za to odpowie? Czy prezydent i ludzie odpowiedzialni za mienie miasta panują nad sytuacją?-@@@-Czy miasto zawiadomiło Banasia? On ma spore doswiadczenie"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24042875,zaczelo-sie-doswietlanie-przejsc-dla-pieszych-ktore-pierwsze.html",Zaczęło się doświetlanie przejść dla pieszych. Które pierwsze?,Będzie bezpieczniej i jaśniej na przejściach dla pieszych w Bydgoszczy. Drogowcy już przerabiają pierwsze z nich. W październiku planują zmienić 13. Docelowo na terenie miasta zostanie doświetlonych 75 przejść.,"Trwa przebudowa pierwszych z 13 przejść dla pieszych. Dzięki dodatkowemu oświetleniu i korekcie geometrii piesi będą zdecydowanie lepiej widoczni dla kierowców. Obecnie prace budowlano-instalacyjne prowadzone są na ul. Grudziądzkiej, Kamiennej, Nakielskiej i Powstańców Wielkopolskich. Finisz prac i odbiory są planowane jeszcze w tym miesiącu. Całe przedsięwzięcie kosztuje blisko 600 tysięcy. Inwestycją zajmuje się Elperia – firma ze Świecia, która instalowała w Bydgoszczy iluminację świąteczną czy tworzyła chodniki wraz z oświetleniem przy ul. Wielorybiej.",Pierwsze z przerabianych w Bydgoszczy przejść dla pieszych (GRAZYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8609110,Partie_kobiet_nie_biora.html",Partie kobiet nie biorą,"3
Na listach PO i PiS do samorządów jest niewiele więcej kobiet niż cztery lata temu. Trochę lepiej jest w SLD. Ale i tu kobiety skarżą się, że były spychane na gorsze miejsca przez mężczyzn","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Izabela Pietruczuk od czterech lat jest radną PO w Białymstoku. I choć w nieoficjalnych rozmowach partyjni koledzy chwalą ją za aktywność, dostała piąte miejsce na liście do rady miejskiej. - Pozostali radni, mężczyźni, są na jedynkach list - mówi ""Gazecie"". I dodaje, że jest ofiarą lokalnego konfliktu o władzę liderów podlaskiej PO Damiana Raczkowskiego i Roberta Tyszkiewicza. - Zostałam ukarana, bo poparłam Raczkowskiego - mówi radna Platformy. - Deklaracje o parytecie są puste. Partia stawia na kobiety, ale tylko te posłuszne. Na mojej liście drugie miejsce dostała studentka, bez doświadczenia w polityce. Na inne listy wzięto pracownice urzędów, gdzie rządzi PO. Pisałam w tej sprawie do szefa partii Donalda Tuska, ale nie dostałam odpowiedzi - żali się nasza rozmówczyni.","Bronisław Komorowski podczas kampanii prezydenckiej poparł parytet i był w czerwcu na Kongresie Kobiet (na zdjęciu z Magdaleną Środą i Henryką Bochniarz), ale na listach PO z parytetem są kłopoty (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","tak, tak - kobiety są absolutnie uczciwe i nie oszukują, nie robią przekrętów, nie biorą łapówek (coś o tym opowie poseł Sawicka, jej koleżanki z Samoobrony itd)-@@@-kobiety z PO biora biora do buzi ale nie POlykaja,bo boja sie niechcianej ciazy.-@@@-Partyjne walki, rozgrywki, koterie, gry i układziki w wyścigu po konfitury to rzecz stara jak świat. Dotyczy to zarówno męskich, jak i żeńskich członków. Nie powinno być tak, aby to płeć decydowała o tym kogo popchnąć na liście do góry a kogo zepchnąć na dół. Tylko jak to zrobić.... bo na pewno nie parytetami."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20657118,cios-posla-dawida-jackiewicza.html",Cios posła Dawida Jackiewicza,"211
W jaki sposób należy pisać o śmierci Zbigniewa Marchela, by nie narazić się na gniew posła i ministra skarbu Dawida Jackiewicza.","CV: Dawid Jackiewicz - lat 43, minister skarbu w rządzie Beaty Szydło. To on dziś decyduje o obsadzie władz w najważniejszych spółkach skarbu państwa. Polityczną karierę rozpoczął w prawicowym Ruchu Odbudowy Polski pod koniec lat 90. Od 15 lat związany z PiS. Był wiceprezydentem Wrocławia, posłem i eurodeputowanym tej partii

Któregoś dnia zapukał do drzwi policjant.

- Jest pani oskarżona - powiedział, ale nie bardzo wiedział, o co, więc zasugerował, żeby sama dowiedziała się w sądzie.",Dawid Jackiewicz (FOT. ARTUR HOJNY SE/EAST NEWS),"Urządził polowanie z nagonką na niewinnego człowieka!-@@@-Kowboj zapolował sobie na człowieka .-@@@-ta gnida nie ma żadnych zahamowań moralnych-@@@-Napisałbym co myślę, ale nie chcę po sądach chodzić ;-)-@@@-""Zamówiłem mszę świętą w intencji tego człowieka i modliłem się za jego duszę, bo to właściwsze niż nachodzenie rodziny."" Rzygać się chce, że też takie padalce pełzają po tym padole.-@@@-W tej sprawie jest wiele niewyjaśnionych kwestii. Dla mnie jest podstawowa sprawa: czy rzeczywiście zabity człowiek w autobusie był osobą postronną i przypadkową? Od tego należy zacząć. Są podobno przesłanki, które wskazują, że tak nie było. A to, że sprawa nie trafiła do sądu to mistrzostwo świata pisowskich prokuratorów. p.s. a tak na marginesie: to że szefowa prokuratury Wrocław Krzyki, która to placówka ukręciła sprawie łeb, krótko po tym zdarzeniu wyleciała ze stołka za korupcję może wskazywać, że również w innych sprawach brała ""prezenty""-@@@-""Już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"" - czekamy panie zbyszku.-@@@-""po wejściu do samochodu powiedział żonie, że faceta zmiksował"" Nie zabił faceta, tylko go ""zmiksował""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23779697,dutkiewicz-prosi-poslow-o-pomoc-przy-przebudowie-przejazdu-kolejowego.html",Dutkiewicz prosi posłów o pomoc przy przebudowie przejazdu kolejowego,"Prezydent Wrocławia liczy, że dzięki wsparciu posłów wszystkich opcji politycznych uda się przekonać Ministerstwo Infrastruktury oraz zarząd PKP PLK, by wróciły do koncepcji, dzięki której uda się ułatwić przejazd z centrum w kierunku lotniska.","13 wrocławskich posłów wszystkich opcji politycznych dostało pod koniec lipca list od Rafała Dutkiewicza. Prosi w nim o wsparcie w Ministerstwie Infrastruktury i w zarządzie PKP Polskich Linii Kolejowych. Powód? Nie można ruszyć z przebudową przejazdu kolejowo-drogowego przy ul. Strzegomskiej w kierunku na lotnisko.
„Często zamykany przejazd kolejowy istotnie utrudnia komunikację centrum miasta z wrocławskim lotniskiem oraz dostępność węzła AOW Wrocław – Lotnisko” – przypomina Dutkiewicz. „Ponadto uwzględniając fakt, że linia kolejowa jest zelektryfikowana, z powodu przejazdu odkładana jest budowa torowiska tramwajowego zaprojektowaną już trasą od pl. Orląt Lwowskich do Nowego Dworu a osiedlem Muchobór Wielki”.",Przejazd kolejowy na Strzegomskiej (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI),Mirka Stachowiak-Różecka nie dopilnowała ważnej sprawy dla Wrocławia ? a ponoć chce być prezydentem..
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24542707,pkb-w-ue-2004-2017.html",Idziemy w górę. Tak urosło polskie PKB po wstąpieniu do UE,"Kiedy Polska wchodziła do Unii Europejskiej w 2004 r., nasz produkt krajowy brutto per capita sięgał raptem połowy połowy średniej unijnej. W 2017 r. dobiliśmy do 70 proc., czyli 11,8 tys. euro na głowę mieszkańca.","W 2004 r. był to jeden z najgorszych wyników spośród dziesięciu państw wstępujących do Unii Europejskiej. Jedynie na Łotwie PKB było niższe i szacowano je wtedy na 46 proc. średniej unijnej.
Jednocześnie aż w czterech województwach ściany wschodniej PKB na mieszkańca nie przekraczało 40 proc. średniej unijnej. W województwach lubelskim i podkarpackim było to odpowiednio 35 i 36 proc.
Dla porównania, region Norte w północnej Portugalii osiągał wtedy 63 proc. i był jednym z obszarów z najniższym PKB z krajów starej Unii.",,"Trzeba edukować nasze społeczeństwo w zakresie prawa, ekonomii, geopolityki, tolerancji. Tu mamy największe zaległości.
W tej edukacji bardzo duża rola mediów.-@@@-""Kiedy Polska wchodziła do Unii Europejskiej w 2004 r., nasz produkt krajowy brutto per capita sięgał raptem połowy połowy średniej unijnej. W 2017 r. dobiliśmy do 70 proc., czyli 11,8 tys. euro na głowę mieszkańca.""
Ten wskaźnik się zmienił także dlatego, że po nas do Unii weszły kraje biedniejsze: Bułgaria, Rumunia i Chorwacja.-@@@-i co z tego, że PKB rosło? a jak rosły płace? jak one wyglądają na tle Europy? ale nie płace średnie dla firm powyżej 10 osób, ale razem z mikro firmami? wtedy obrazek będzie smutny, po co komu PKB, które wpływa do garstki bogaczy, gdyby PiS nie dał ludziom pieniędzy po 2015 to w ogóle była tragedia-@@@-Widać, że na Białorusi PKB też wzrosło od kiedy weszli do Unii. Oh, wait...-@@@-Prawie 20 lat w UE a wciąż jesteśmy ""białymi murzynami"" europy, wciąż mamy minimum czterokrotnie mniejsze pensje od ludzi z zachodu. Pytam się, ile jeszcze czasu ma upłynąć aż zrównamy se z innymi?-@@@-Estramadura jełopy.-@@@-Takie jak ten portale mają fundamentalne znaczenie dla zwykłych obywateli - poprawka - dla myślących obywateli. Choć czasami wartość informacyjna prezentowanych danych jest niewielka, ale zawsze jest.
-
Ja jestem osobą typu; dać kurze grzędę to ja wyżej siędę. W związku z tym brakuje mi:
1. W ""Najwięksi beneficjenci i kontrybutorzy unijnego budżetu per capita"" - informacji, czy to jet sumaryczny budżet przez te wszystkie lata, a jeśli tak to prezentacji jak wyglądały poszczególne budżety w poprzednich latach i pozycja Polski w nich,
2. Wyjaśnienie dlaczego, z jakich względów Portugalia i Grecja są na wyższych pozycjach niż Polska. Chcialabym zrozumieć też dlaczego nasi sąsiedzi mają prawie 2-krotnie większe dofinansowanie. Rozumiem, że część wynika z liczby ludności, lecz tp powinny być róznice tak 15-30% ale 100? Co jet tego przyczyną?-@@@-Życie przez miesiąc za 1280,- na ręke wiekszości emerytów na wschodzie tyle im Unia dała, cóż im po super drogach, i drogich smartfonach z LTE? Śmietnik i latarka wieczorami bo w dzień wstyd. Hańba."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22763156,developres-rzeszow-ogral-mistrza-polski-to-dobre-otwarcie.html","Developres Rzeszów zatrzymał mistrza Polski. ""To dobre otwarcie przed Ligą Mistrzyń"" [WIDEO]","Developres Rzeszów po bardzo dobrym meczu pokonał mistrza Polski, Chemika Police 3:0. To pierwsza wygrana w historii rzeszowskiego klubu z drużyną z Polic.","Przez trzy sezony zespół Developresu Rzeszów musiał uznawać wyższość Chemika Police. Drużyna z Polic w czterech ostatnich latach zdominowała krajowe rozgrywki, zdobywając cztery z rzędu złote medale. W sobotę zła seria Developresu w rywalizacji z mistrzyniami Polski została przerwana. Rzeszowianki zagrały bardzo dobre spotkanie i wręcz zdeklasowały Chemika Police. - Dobrze zagrały zarówno skrzydłowe, jak i środkowe - cieszyła się po zwycięstwie Anna Kaczmar, rozgrywająca Developresu Rzeszów. - To dobre otwarcie przed Ligą Mistrzyń - dodała Kaczmar w rozmowie z klubową telewizja Chemika Police.",Developres Rzeszów - Pałac Bydgoszcz 3:2 (GRZEGORZ BUKAŁA),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24899392,spacer-po-radomiu-beda-odkrywac-na-nowo-osiedle-xv-lecia.html",Spacer po Radomiu. Będą odkrywać na nowo osiedle XV-lecia,Stowarzyszenie Droga Mleczna zaprasza na kolejne wędrowanie. Zbiórka w niedzielę w samo południe na placu przy kościele na ul. Miłej.,"„Poznajemy radomskie dzielnice” – pod takim szyldem Stowarzyszenie Droga Mleczna organizuje w niedzielę kolejny spacer po Radomiu. Jak zwykle tajemnice i ciekawostki zdradzał będzie Krzysztof Skarżycki, który poprowadzi spacer.
Podczas czerwcowego spaceru po Radomiu poznamy historię osiedla XV-lecia oraz wspólnie poszukamy perełek będących dumą ówczesnych włodarzy i PRL. – 60 lat temu osiedle XV-lecia było chlubą naszego miasta. Nowoczesna architektura, przemyślany plan urbanistyczny, wszechobecna zieleń – wszystko to sprawiało, że władze chętnie pokazywały XV-lecie wycieczkom i zagranicznym architektom – informuje stowarzyszenie. Po zakamarkach osiedla oprowadzi nas Droga Mleczna.",Osiedle XV-lecia (Fot. Jerzy Szepetowski),Kilka lat temu złożyliśmy zaopiniowany wniosek o objęcie Osiedla XV-lecia ochroną prawną - dokument jest przechowywany także u p. Aleksandra Sawickiego. I nic się nie dzieje... Praca społeczna to naprawdę niewdzięczne pole działania...
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23255893,milion-na-skwer-w-kampusie-beda-hamaki-i-slup-do-wspinaczki.html",Milion na skwer w kampusie. Będą boiska i hamaki,"Budowę skweru z hamakami, słupem wspinaczkowym i boiskami planowano w chorzowskim kampusie Uniwersytetu Śląskiego od dwóch lat. Plany wreszcie się ziszczą dzięki milionowi złotych, które uczelnia otrzyma od miasta.","Wielofunkcyjna strefa aktywności powstanie w sąsiedztwie Śląskiego Międzyuczelnianego Centrum Edukacji i Badań Interdyscyplinarnych przy ul. 75. Pułku Piechoty w Chorzowie. Oddany do użytku sześć lat temu obiekt, nazywany śląskim Harvardem, to jeden z najnowocześniejszych kompleksów naukowo-dydaktycznych w Polsce. Uczelnia chciała, by także jego otoczenie było wyjątkowe.
Plany zaaranżowania tutaj strefy aktywności ogłoszono w 2016 roku. Przedstawiono wtedy koncepcję miejsca opracowaną przez pracownię SLAS Architekci z Katowic. Projektanci, zgodnie z sugestiami uczelni i samorządu, stworzyli wizję miejsca, służącego w równym stopniu studentom i mieszkańcom.",Na terenie chorzowskiego kampusu Uniwersytetu Śląskiego powstanie niezwykły park (materiały prasowe),Beton i stał..odebralo im rozum.
"https://wyborcza.pl/1,97654,17862667,Matura_2015__jezyk_polski.html","Matura 2015, język polski","0
Licealisto! Dziś drukujemy egzamin z języka polskiego (w formule 2015) na poziomie podstawowym z odpowiedziami naszych ekspertów. Jutro - matematyka. W czwartek - język angielski.","Pobierz arkusze i przykładowe odpowiedzi, część I - Matura 2015, język polski

Pobierz arkusze i przykładowe odpowiedzi, część II - Matura 2015, język polski

Pobierz arkusze i przykładowe odpowiedzi, część III - Matura 2015, język polski

Pobierz arkusze i przykładowe odpowiedzi, część IV - Matura 2015, język polski

Pobierz arkusze i przykładowe odpowiedzi, część V - Matura 2015, język polski",MIKOŁAJ KURAS,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24168533,hypponen-nie-wierze-w-cyberwojny-za-to-spodziewam-sie-coraz.html",Hyppönen: Nie wierzę w cyberwojny. Za to spodziewam się coraz więcej ataków inspirowanych politycznie,"Szef działu analiz firmy antywirusowej F-secure o coraz bardziej skomplikowanych wyzwaniach cyberbezpieczeństwa: - Kupując pralkę, wiemy, że nie kopnie nas ona prądem ani nie ma prawa nagle zalać mieszkania. Ale nie mamy pewności, że nie będzie słabym ogniwem, przez które ktoś wykradnie hasło do domowego wi-fi.
9","Sylwia Czubkowska: Poważne problemy polityczne ma Komisja Nadzoru Finansowego, czyli regulator rynku finansowego w Polsce. Dwa lata temu była też w tarapatach, gdy okazało się, że po hakerskim ataku miesiącami nie wykryto, iż zarażała złośliwym oprogramowaniem inne instytucje, być może nawet banki. To był wtedy spory szok dla branży finansowej w Polsce, która była przekonana, że jest nieźle zabezpieczona na wypadek cyberataku. 
Mikko Hyppönen*: Niestety, wcale mnie to nie zaskakuje. Wciąż ogromnym problemem jest to, jak dużo czasu mija od ataku do jego wykrycia. Nawet w bardzo dużych firmach czy ważnych instytucjach publicznych przestępcy mogą działać niezauważeni tak długo, że ciężko jest nawet oszacować, jak wielkie mogli wyrządzić szkody. Powód czasami jest banalny: zabezpieczający firmy czy instytucje publiczne traktują zagrożenia w cyberprzestrzeni jako zewnętrzne. Budują mury, systemy,  które mają zabezpieczyć przed atakiem skierowanym do środka. A wcale nierzadko atak pochodzi ze środka od pracowników, kontrahentów. Lub wykorzystuje ich pośrednio metodami socjotechniki, bez konieczności forsowania tradycyjnych zabezpieczeń. 
Mam jednak pewien dysonans poznawczy. Od lat jesteśmy straszeni, że cyberataki to największe zagrożenie współczesnego świata, a większość ludzi to bagatelizuje. Może jednak problem dotyczy głównie przedsiębiorstw i instytucji państwowych?
Rzeczywiście to firmy są pod ciągłym i coraz poważniejszym ostrzałem ze strony cyberprzestępców. Ale ostatnich pięć lat to także wyraźny zwrot w stronę zwykłych użytkowników internetu. Szczególnie to widać w atakach ransomware. Przestępcy  potrafią tak je skonstruować, by inaczej atakowały sprzęt prywatny, a inaczej firmowy, np. domagały się innych sum w ramach okupu za odblokowanie zainfekowanego komputera. Mniejszych za prywatne komputery, gdzie mamy dane cenne głównie emocjonalnie, a większych w przypadku komputerów firmowych, które mogą zawierać znacznie cenniejsze informacje. Prawda jest taka, że ludzie nie czują się zagrożeni, dopóki nie dotknie ich taka sytuacja.
Kiedy dbanie o bezpieczeństwo w sieci wejdzie nam w nawyk?
To pytanie właściwie tylko do naszego pokolenia. To, które dziś dorasta, urodzone w świecie internetu i urządzeń mobilnych, w ogóle się nie będzie nad tym zastanawiać. Oni żyją w świecie, w którym Google czy Facebook są od zawsze i nie muszą się uczyć specjalnego nawigowania w nim. Na ulicach europejskich miast mogą nam ukraść samochód lub portfel, ale znacznie większa jest szansa na to, że padnie się ofiarą w sieci. Bo nawet, jeżeli jesteśmy fizycznie w spokojnej Warszawie czy w Helsinkach, to internetowi przestępcy działają z dowolnego miejsca.
Pieniądze czy nasze prywatne dane? Na czym im bardziej zależy? 
Prywatność już dawno umarła, sami ją oddaliśmy. Stanowczo to pieniądze są celem. Ale są to inne pieniądze niż jeszcze niedawno. Widoczny jest nowy trend w działalności cybergangów. Dla nich zawsze najtrudniejszym zadaniem był transfer pieniędzy z systemu bankowego albo z danych kart kredytowych tak, by można było ich bezpiecznie używać. Bo przecież banki, wiedząc o tym zagrożeniu od lat, świetnie się broniły. Teraz więc atakujący skupiają się na nowym, niekontrolowanym tak dobrze rynku kantorów kryptowalut. Jest on słabiej chroniony, a jeszcze dysponuje pieniędzmi, które z samego założenia są skonstruowane jako nienamierzalne.
Czyli to jest kolejny trend w cyberbezpieczeństwie?
Jeden z wielu. Kolejnym jest niewątpliwie to, że wszystko wokół nas staje się komputerami - od samochodów, poprzez pralki, klimatyzację, po mikrofalówki... Wszystko w ramach Internetu Rzeczy zaczyna być podłączane do sieci. A tym samym staje się świetnym punktem dostępu do znacznie bardziej cennych urządzeń korzystających np. z tego samego wi-fi. Znaleźliśmy już ponad 40 botnetów, które nie atakowały komputerów, tylko niewinnie wyglądające urządzenia, np. systemy wentylacji. Teoretycznie więc i one powinny być zabezpieczane jakimiś specjalnymi antywirusami, tak jak tradycyjne komputery. Oczywiście nie są, bo nawet nie mają odpowiednich interfejsów, by zainstalować takie zabezpieczenia. Więc może to ich producenci powinni zacząć wprowadzać specjalne zabezpieczenia? Tyle że to na pewno podniesie ich cenę. A przecież kupując pralkę, szukamy takiej z dużą liczbą programów, energooszczędną, a nie z systemem antywirusowym. Więc producenci są niechętni, bo wiedzą, że klienci nie będą chcieli dopłacać za takie zabezpieczenia. 
Mimo wszystko może właśnie to jest przyszłość? Może takich zabezpieczeń powinniśmy wymagać wręcz ustawowo od producentów?
To wymagałoby wprowadzenia specjalnych regulacji. Takich, jakie mamy obecnie w stosunku do innych kwestii bezpiecznego używania sprzętu. Jak kupujemy wspomnianą pralkę, to dzięki systemowi regulacji i kontroli wiemy, że nie kopnie nas prądem ani nie zaleje nagle mieszkania, ale na razie nie ma pewności, czy nie będzie słabym ogniwem, przez które ktoś wykradnie nasze hasło do domowego wi-fi. Mimo to jestem zwolennikiem kolejnych regulacji dlatego, że musiałyby one zadziałać w stosunku do całego świata. A z tym w przypadku rynków znacznie bardziej liberalnych niż Europa będzie bardzo trudno. 
Skoro Internet Rzeczy już teraz jest na celowniku cyberprzestepców, to zapewne równie mocne przygotowania idą też w stosunku do sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego?
Oczywiście. Na razie jednak jesteśmy tu w o wiele lepszej sytuacji. Obecnie mamy do czynienia z wielką luką wśród specjalistów od AI. Jeśli jesteś ekspertem od analityki danych, od programowania sztucznej inteligencji, od uczenia maszynowego, to możesz przebierać w świetnych ofertach pracy. Więc po co decydować się na jakąś nielegalną, obarczoną sporym ryzykiem działalność. Większość cyberprzestępców, jakich poznałem, chętnie wybrałaby pracę legalną niż życie w wiecznym zagrożeniu, nawet za odrobinę mniejsze pieniądze. Co nie znaczy, że AI jest całkowicie odporne na przestępstwa. Wręcz przeciwnie - im bardziej będzie się popularyzować, im stanie się prostsza, taka “dla opornych”, tym więcej pojawi się zagrożeń wokół niej. To moim zdaniem kwestia co najwyżej pięciu lat.
Co jeszcze w najbliższych pięciu latach stanie się poważnymi wyzwaniami?
Ofensywne używanie cyberataków w celach politycznych. Nie wierzę w cyberwojny w których dwa lub więcej państw będzie ze sobą walczyć tylko w cyberprzestrzeni. To jest przecież tylko nowe miejsce toczenia potyczek. 500 lat temu były tylko wojny lądowe, bo brakowało technologii do walki na morzach. Gdy się pojawiły, pojawiły się też wojny morskie, potem w przestrzeni powietrznej, kosmiczne, ale to nie znaczy, że całkiem wykluczono wojny lądowe. Wszystkie się przenikają i tak jest też z wykorzystaniem do walki cyberprzestrzeni. Najmocniej odczuła to Ukraina, która doświadczyła ataku ze strony Rosji w każdej, z wyjątkiem morskiej, przestrzeni. Co więcej, zauważmy, że podczas ataku Petya ucierpiały też firmy zachodnie, amerykańskie. Jaki to miało cel?
Dać sygnał, że jest niebezpiecznie robić interesy z Ukrainą. 
Dokładnie, to była wiadomość od Kremla: jeżeli będziecie robić biznesy na Ukrainie, to was dorwiemy. W ostatnich kilkunastu miesiącach Rosja dwa razy dokonała zagranicznej agresji: właśnie za pomocą ataku Petya na Ukrainie i otruciem Skripalów. Dwie zupełnie różne sprawy, ale w obu Rosja dokonała ataku poza swoimi granicami, mocno naruszając prawo. I zobaczmy, jak różnie zareagował Zachód. Po sprawie Skripala wybuchło międzynarodowe oburzenie, nałożono sankcje, wydalano dyplomatów. A po Petya? Nic. Jaki to jest sygnał dla agresora?
Cyberatak jest obarczony mniejszym ryzykiem kłopotów.  
Dokładnie, to jak teoria gier. Sprawdzamy, co się bardziej opłaca, i na to stawiamy. 
Czyli szpiegostwo też przeniesie się do strefy cyber?
Do niedawna tak myślałem. Że to już koniec czasów szpiegostwa typu James Bond. Ale już nie jestem co do tego przekonany. Moim zdaniem tradycyjni szpiedzy i tradycyjne działania wywiadów zostaną. Ale całość tych prac jest coraz mocniej skierowana w stronę kontroli technologii. Jestem przekonany, że agencje wywiadowcze wszystkich stron świata mają swoich agentów w największych firmach od Google'a, przez Amazona, po Huawei. Bo to tam dziś powstają technologie, którymi można kontrolować świat. Oprócz tego coraz bardziej rozwija się szpiegostwo gospodarcze. Jeden z ataków, które zrobiły na mnie w ostatnim czasie największe wrażenie, miał miejsce w styczniu, w jednej z amerykańskich firm, która jest podwykonawcą armii. Namierzyła ją najprawdopodobniej rosyjska operacja, która chciała uzyskać dostęp do firmowych danych. Próbowała do nich dotrzeć różnymi sposobami. Od klasycznych ataków botnetem poprzez sporo e-mailowego phishingu. Nic nie działało, bo pracownicy tej firmy byli wyszkoleni, by nie dać się łatwo nabrać. Do czasu aż użyto krótkiego maila dziękującego użytkownikowi za subskrypcję newslettera. W ramach podziękowania w mailu podesłano bezpłatny dostęp do jednego z nagrań na YouPorne, czyli stronie pornograficznej. Wystarczyło kliknąć w link, by je obejrzeć.Tyle że ten link prowadził do strony, która od razu infekowała komputer wchodzącego. Wystarczył taki bazujący na bardzo przecież pierwotnym instynkcie haczyk, by złapać ludzi i uzyskać dostęp do bardzo wrażliwych danych.
*Mikko Hyppönen, szef zespołu badawczego w firmie F-Secure zajmującej się cyberbezpieczeństwem",,"A jaki jest powód podłączania pralki i mikrofalówki do internetu?
Niestety tego nikt z wielkich nie umie wytłumaczyć. Szczególnie dotyczy to urządzeń przy których trzeba być aby je użyć - pralka nie załaduje się sama, mikrofalówka nie wyjmie lazani z lodówki - operator musi być obecny przy urządzeniu aby z niego skorzystać - podłączenie do Internetu nic tu nie zmieni.

Odpowiedzi na to pytanie poszukuję od paru lat od kiedy pojawiło się hasło ""Internet-of-things"".
Jako inżynier (z branży niejako) dziwię się, że żaden z dziennikarzy nie próbuje dojść jaki jest cel poza górnolotnymi (ale nie weryfikowalnymi) hasłami typu: oszczędność prądu (nie wiem skąd?), wygoda (obsługa mikrofali z telefonu?)...

Owszem istnieją pewne sytuacje, gdzie w skali kraju można zaoszczędzić - choćby przez zmianę czasu włączania termostatów w boilerach aby zminimalizować szczytowe zużycie energii (do tego potrzebna jest minimalna forma komunikacji - nie jestem pewien czy internet jest tu dobrym narzędziem ze względu na bezpieczeństwo).

Wyobraźmy sobie sytuację, że wchodzimy do domu i nie da się włączyć światła bo żarówka dostała wirusa...
Proszę nie popadajmy w szaleństwo.-@@@-W Polsce służby też są świetnie wyszkolone w kwestii cyberataków, ale wystarczy, że przyjdzie email z hasłem ""Płaszczak/Jojo/Jarek"" i natychmiast taki otwierają wykonując wszelkie rozkazy :)-@@@-<<< 500 lat temu były tylko wojny lądowe, bo brakowało technologii do walki na morzach. Gdy się pojawiły, pojawiły się też wojny morskie, potem w przestrzeni powietrznej, kosmiczne, ale to nie znaczy, że całkiem wykluczono wojny lądowe. Wszystkie się przenikają i tak jest też z wykorzystaniem do walki cyberprzestrzeni. Najmocniej odczuła to Ukraina, która doświadczyła ataku ze strony Rosji w każdej, z wyjątkiem morskiej, przestrzeni. >>>

Nie wątpię, że ten Pan jest świetnym ekspertem od zwalczania zagrożeń w cyberprzestrzeni, ale błagam, nie pozwalajcie mu opowiadać o historii, a zwłaszcza o wojskowości ;-)-@@@-Pracownicy wyszkoleni w sprawach bezpieczeństwa :
Dostaje podziękowanie za subsktybcje. Subskrybuje w pracy tyle stron że jedno podziękowanie wiecej nie robi róznicy.
To całkiem normalne, że jako podziękowanie w sprawach firmowych podaje się linki do porno. Również całkiem normalne, że w pracy oglada się podesłane linki z porno
Mmam wrażenie, że to szkolenie było do d...-@@@-""Najmocniej odczuła to Ukraina, która doświadczyła ataku ze strony Rosji w każdej, z wyjątkiem morskiej, przestrzeni. """
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18360002,zajscie-w-osrodku-dla-cudzoziemcow-jak-reagowac-na-roznice.html",Zajście w ośrodku dla cudzoziemców. Jak reagować na różnice kulturowe,"Czeczeni w ośrodku dla cudzoziemców pokłócili się z Ukraińcami, bo czuli się dotknięci tym, że jeden z ukraińskich chłopców chodził w krótkich spodniach. By uniknąć zaostrzenia konfliktu, pracownicy ośrodka przewieźli Ukraińców w inne miejsce. - To nie jest wyjście. Nie rozwiązuje problemu i wysyła do innych mieszkańców zły komunikat - mówi działacz fundacji, która pracuje z uchodźcami","Grupa Czeczenów kłóci się z Ukraińcami. Czeczeni są oburzeni strojem ukraińskiego chłopca. Nosi krótkie spodnie.

- Dla nas on jest nagi. Nasze kobiety to oglądają - mówi jeden z Czeczenów i prosi, aby uszanować ich kulturę.

Zdenerwowana Ukrainka odpowiada, że jest w Unii Europejskiej, a nie w państwie islamskim.

- Tam, gdzie są muzułmanie, jest islam - ripostuje ktoś z Czeczenów.

Taka scena znalazła się na nagraniu z ośrodka dla cudzoziemców pod Warszawą w Lininie, które obiegło internet. Nagranie nie jest dobrej jakości, uczestników kłótni widać tylko częściowo. To dlatego, że Ukrainka, która nakręciła zajście, trzymała telefon tak, by nie pokazać, że filmuje. Nagrywani mówią po rosyjsku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23386579,rzeszowianie-nie-sprzataja-po-psach-miasto-od-wrzesnia-akcja.html",Rzeszowianie nie sprzątają po psach. Miasto: Od września akcja edukacyjna w przedszkolach,"Właściciele czworonogów w Rzeszowie czują się bezkarni i nie sprzątają po swoich pupilach, tłumacząc to brakiem specjalnych koszy, do których można by wyrzucać odchody. Pouczenia i mandaty straży miejskiej są nieskuteczne, ale władze chcą postawić na edukację najmłodszych, która - jak zapowiada Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta - ma zmienić mentalność rzeszowian.","Mieszkańcy Rzeszowa skarżą się, że na terenach zielonych pełno jest psich odchodów. Według statystyk straży miejskiej najwięcej zgłoszeń dotyczy Ogrodu Miejskiego im. Solidarności przy ul. Dąbrowskiego i osiedla Projektant. Centrum miasta wygląda zdecydowanie lepiej. Widok patrolu zmusza właścicieli psów do większej odpowiedzialności. Najczęściej kończy się tylko na pouczeniach, ale w ubiegłym roku wystawiono kilkanaście mandatów.
W Rzeszowie koszy nie brakuje
Na nowszych osiedlach brakuje specjalnych pojemników, do których właściciele psów mogą wyrzucać odchody. Straż miejska podkreśla jednak, że można korzystać również ze zwykłych koszy, a tych w mieście nie brakuje.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24006964,reportaze-duzego-formatu-czytaj-w-kazdy-poniedzialek-w-gazecie.html","Reportaże ""Dużego Formatu"" czytaj w każdy poniedziałek w ""Gazecie Wyborczej""","O Patryku Jakim - kandydacie na prezydenta Warszawy, o strajku pomocy społecznej, mięsie po polsku i pierwszych wyborach młodych Polaków przeczytasz w poniedziałkowym wydaniu ""Dużego Formatu""","Teraz doszedł kolejny absurd – umieszczono nas w rządowym programie „Czyste powietrze”, w ramach którego mają być wymieniane piece. Ktoś na górze uznał, że skoro już chodzimy po domach, to mamy również edukować w zakresie ogrzewania. A samorządy idą jeszcze dalej i na przykład w takiej Dąbrowie Górniczej pracownicy socjalni byli zobowiązani do tego, by sprawdzać, jaki rodzaj pieca ma dana rodzina. Niedługo powiedzą, że skoro już chodzimy po ulicach, to przy okazji możemy je posprzątać. Dlatego ludzie mówią: „Dość”. – opowiada Paweł Maczyński, wiceprezes Polskiej Federacji Związkowej Pracowników Socjalnych i Pomocy Społecznej w rozmowie z Ludmiłą Anannikovą.

W numerze także:

Historia Patryka Jakiego. O kandydacie na prezydenta stolicy opowiadają jego koledzy i współpracownicy. Reportaż Karoliny Kijek i Mariusza Lodzińskiego.

Pełnoletni idą do urn. Natalia Sawka sprawdza, z jakim nastawieniem młodzi ludzie idą na swoje pierwsze w życiu wybory

Mięso po polsku. Jaś Kapela opowiada Marcinowi Wójcikowi o tym, jak zatrudnił się w ubojni drobiu i dlaczego został weganinem

IPN wyrzuca naukowców. Rozmowa Aliny Pospischil z Adamem Puławskim – historykiem, którego IPN odciął od badań naukowych

Gdy uda się przeżyć, powietrze pachnie mi lepiej, kolory są piękniejsze - Wojciech Bojanowski, reporter TVN 24 opowiada Grzegorzowi Szymanikowi o pracy korespondenta wojennego.

""Duży Format"" w poniedziałek 8 października razem z ""Gazetą Wyborczą""",Duży Format_8 października,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20857187,reprywatyzacja-w-warszawie-pahl-komisja-pis-to-polityczna.html",Reprywatyzacja w Warszawie. Pahl: Komisja PiS to polityczna inkwizycja,"10
- To polityczna inkwizycja - mówił o PiS-owskiej komisji ds. reprywatyzacji wiceprezydent Warszawy Witold Pahl. Zapowiedział też, że 19 grudnia ratusz otrzyma pierwszą część audytu dotyczącą zwrotów w Śródmieściu, a sprawy zwrotów kamienic przy Karowej i Brackiej bada prokuratura.","PiS planuje stworzenie specjalnej komisji weryfikującej reprywatyzację w Warszawie. Ten plan skrytykował wiceprezydent stolicy Witold Pahl. - Ten organ ma mieć nieokreślone uprawnienia, na jego czele mają stać funkcjonariusze partyjni. W zgodnej opinii znaczącej części autorytetów jest niczym innym, jak swoistym sądem ludowym. Inkwizycją, która pod pretekstem wymierzania sprawiedliwości ma dokonać spalenia na stosie politycznych przeciwników - mówił. Pahl zaapelował do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, by parlament jak najszybciej zaczął prace nad ustawą reprywatyzacyjną.",Witold Pahl (AGATA GRZYBOWSKA),"Jeden największy złodziej ePISkopat chce wrobić poprzednich zlodzieji .Oni wszyscy powinni byc zlikwidawani szczególnie ePISkopat z kaczka na czele ,wybrać nowego złodzieja-@@@-Nie chciało się w normalnym trybie, miało się w nosie lokatorów i okradane społeczeństwo, to będzie inkwizycja. Wcale mi was nie żal. Będzie nauczka, że jak się zrobiło przekręt, z pozoru zgodnie z prawem, to nie można spać spokojnie.-@@@-Pustosłowie. Dyktaturze trzeba się przeciwstawiać stanowczo. Oczekuję, że Ratusz ogłosi, że żadnych nieprawidłowości nie było. A jak nie, to PO traci co najmniej jednego wyborcę.-@@@-A bufetowa schowała się za palem i udaje, że jej nie ma! Ale cień baba rzuca!!! Cień na platformę, złodziei-zwanych mecenasami, prawników różnej proweniencji, urzędasów i szubrawców oraz szmalcowników bez sumienia rożnej maści! Lecz Głupi Lud tego nie kupi !!!-@@@-Kutasy i cwaniaki pier.. głupoty, że Polacy ( PiS ) chcą inkwizycji dla antypolskich złodziei-@@@-Komisja, czy inkwizycja, jak zwał, tak zwał. Praktycznie każda komisja to wytrych, gdy nie udaję się rozwiązać trudnego problemu. Może tym razem tym wytrychem otworzy się drzwi sejfu, w którymi schowali łupy urzędnicy ratusza, adwokaci, sędziowie, notariusze i inni beneficjenci reprywatyzacji.-@@@-Inkwizycja? Jaka inkwizycja? To przeciez ma byc po prostu ""Nadzwyczajna Komisja"". Wzoru trzeba szukac nie w Hiszpanii w XVII-tym wieku a w czasach znacznie blizszych i w kraju mniej odleglym. Dzwieczny skrot CzeKa i Zelazny Jaroslaw na czele. Znamy?-@@@-Inkwizycja polega na tym, że pali się źle wierzących, odbiera się im godność i własność. Kasę zaś oddaje się tym na kolanach. PiS poszukuje kasy, więc się wzoruje na dekrecie Bieruta. Może się uda nachapać, a i Kościół oczekuje swojej działki."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,25198383,jubileuszowe-regaty-o-puchar-prezydenta-kielc-scigali-sie-po.html",Jubileuszowe regaty o puchar Prezydenta Kielc. Ścigali się po raz 20,"Trzydzieści jachtów, od małych optymistów, po kabinowe, brało udział w jubileuszowych regatach o Puchar Prezydenta Kielc, które w weekend rozegrano na zalewie w Cedzynie.","– Te regaty wpisały się już bardzo mocno w środowisko żeglarskie. Co roku jest więcej łódek i emocji sportowych też nie brakowało. Już myślimy o kolejnej edycji – mówi Jacek Szrek z 33 Kieleckiej Harcerskiej Drużyny Żeglarskiej „Pasat"", która organizuje zawody. Dodaje, że lepsze warunki pogodowe były w niedzielę. – W sobotę słabiej wiało, a drugi dzień rozluźnił emocje i zawodnicy pozwolili sobie na większą sportową walkę. Nawet załogi, które zajmowały ostatnie miejsca, walczyły do końca. Co cieszy, dotyczyło to nawet najmłodszych zawodników – dodaje Szrek.","15.09.2019, Cedzyna. Regaty o Puchar Prezydenta Kielc (Marcin Sztandera)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3230264.html",PiS da 100 tys. zł na odsłonięcie pomnika warszawiaka,"0
Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź wylansował projekt pomnika warszawiaka, który przedstawia ulicznych grajków. A rządząca dzielnicą PiS sypnęła groszem na jego uroczyste odsłonięcie. Mimo protestów opozycji da na ten cel aż 100 tys zł.","Pomnik warszawiaka ma stanąć naprzeciw rozebranego kina Praha. Złożą się na niego odlane w brązie figury muzykantów kapeli podwórkowej. W ten sposób abp Głódź chce uhonorować warszawiaka. To nie pierwsza pomnikowa inicjatywa ordynariusza diecezji warszawsko-praskiej. W zeszłym roku postawił przed katedrą porażający brzydotą monument księdza Skorupki.

Projekt pomnika warszawiaka nie przypadł do gustu wielu mieszkańcom Pragi. Trzy tygodnie temu przeciwko jego budowie protestowali w siedzibie praskiego urzędu przy ul. ks. Kłopotowskiego. Bezskutecznie. Arcybiskup ma dobre kontakty z PiS. A to ta partia rządzi Warszawą i Pragą Północ. Wczoraj radni PiS postanowili wspomóc inicjatywę arcybiskupa. Przyjęli propozycję zmian w budżecie, dzięki którym miasto da aż 100 tys. zł na organizację imprezy plenerowej w dniu odsłonięcia pomnika.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24627796,ponad-polowa-gdanskich-nauczycieli-przystapila-do-strajku.html",Strajk nauczycieli. W Gdańsku już ponad połowa nauczycieli strajkuje. Liczby rosną,Strajk nauczycieli. W Gdańsku do strajku przystąpiło ponad dwie trzecie placówek. W mieście strajkuje połowa nauczycieli.,"Czytaj: Wielki strajk nauczycieli. Tysiące zamkniętych szkół i przedszkoli. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Godz. 13 [AKTUALIZACJA]
Według danych na godzinę 12.15, w Gdańsku do strajku przystąpiło 98 szkół i 33 przedszkola (na ogólną liczbę 169 samorządowych placówek i 37 niesamorządowych). Strajkuje 4127 nauczycieli (na ogólną liczbę 7645 nauczycieli) i 650 pracowników administracji i obsługi (na 3500 pracowników).
Godz. 10
Według danych na godz. 9.15 w Gdańsku strajk odbywa się w 98 szkołach podstawowych i 33 przedszkolach. Protestuje 3958 nauczycieli (na ogólną liczbę 7645 nauczycieli), 646 pracowników administracji i obsługi (na 3500 pracowników). Oznacza to, że ponad dwie trzecie gdańskich placówek przystąpiło do strajku. W 25 szkołach i przedszkolach nie odbywają się zajęcia dydaktyczne, a 17 jest „zamkniętych”, czyli nie są prowadzone żadne zajęcia. Z każdą godziną do protestu przyłączają się kolejne szkoły.  ","Od lewej: Piotr Kowalczuk, wiceprezydent Gdańska, Grzegorz Szczuka, dyrektor wydziału rozwoju społecznego w UM. (Fot. jw)","Miasto Gdańsk to tak trochę ""chciałoby ale się boi"". Nie macie się kogo bać. Później możecie pożałować tego kunktatorstwa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19963420,europejskie-wakacje-rodziny-de-burca-gotowi-zaplacic-500-euro.html",Europejskie wakacje rodziny de Burca. Gotowi zapłacić 500 euro za kawę i ciastko,"0
O tej porze roku rodzina de Burca znowu wyrusza w drogę. Tym razem jedziemy do Irlandii.","Słowo ""jedziemy"" należy rozumieć jak najbardziej dosłownie. Cała nasza czwórka ma do pokonania 3000 kilometrów. Nie poruszamy się bowiem najkrótszą drogą. Bynajmniej. Zatrzymaliśmy się w Danii.

Irlandia mogłaby być jak Dania, gdybyśmy tylko zechcieli być bardziej protestanccy. Piszę ten tekst w miasteczku o nazwie Brande, gdzie wszystko jest samo w sobie perfekcyjne i tak przyjazne dla środowiska, że wcale nie niepokoi mnie perspektywa zapłacenia 500 euro za kawę i ciastko.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15210381,Marihuana_w_sklepach_w_stanie_Kolorado__Eksperyment_.html","Marihuana w sklepach w stanie Kolorado. Eksperyment, który zmieni Stany Zjednoczone?","17
Zielona środa - tak 1 stycznia nazwali w tym roku mieszkańcy amerykańskiego stanu Kolorado. Od dziś w wybranych sklepach można tam kupić na własny użytek marihuanę","Marihuana sprzedawana w celach rozrywkowych trafiła 1 stycznia do ok. 30 sklepów w Kolorado. Licencję na jej sprzedaż ma jeszcze 100 kolejnych, większość w stolicy - Denver. To pierwszy stan w USA, który zdecydował się na legalizację sprzedaży tej używki.

Posiadanie i używanie marihuany we własnym domu zostało zalegalizowane w Kolorado i Waszyngtonie w listopadzie 2012 roku. W 20 stanach USA marihuany można używać do celów medycznych. Stan Waszyngton ma zezwolić na sprzedaż miękkiego narkotyku jeszcze w tym roku.",Palenie marihuany podczas zabawy sylwestrowej w Denver (Fot. Brennan Linsley (AP Photo/Brennan Linsley)),"Nędznie kończy ten kiedyś najbogatszy i potężny kraj. Ciągnie na dno inne uzależnione od swego kolonialnego kapitału państwa / np. Polskę /. To kara za rozbój i niemoralne korzyści kosztem słabszych. Ten 1% najbogatszych w USA/ w świecie/ przez legalizację narkomanii, seksualizację dzieci i młodzieży, potem całych społeczeństw, przez likwidację etyki seksualnej i obalanie barier chroniących przed patologią kryminalno-seksualno-obyczyjową chce osłabić opór ludzi przed ich dominacją. Przez totalne rozprężenie i likwidację męskości i odwagi związanej z mężczyznami /stąd wspieranie feminizmów/ chcą uniemożliwić przyszłą rewolucję ekonomiczną przeciw nim. Działania anty edukacyjne, to ich metoda zapobiegania powrotowi wymagającej etyki i moralności, które organizuje narody i ich opór przeciw zbójcom. Mamy nadzieję, że szykują miecz na swoje rozpasane bogactwem łby.-@@@-ha wlasnie jestem w Colorado, i wcale mnie to nie podnieca, bedzie tylko duzo nacpanych idiotow za kierownica i oczywiscie ""turystow"" ktorzy nie benda przyjezdzac w gory tylko zeby sie nacpac.-@@@-80 % mlodych Amerykanow nie pali papierosow trawka tez wyjdzie z mody kwestia czasu wiekszosc firm robi wyrywkowy test alkohol jest legalny ale nie mozesz byc w pracy pijany to samo bedzie z marihuana najbardziej poszkodowani beda Meksykanie skonczy sie przemyt tego ""tytoniu""-@@@-Na samym wstępie chciałbym zaznaczyć że : Najwięcej do powiedzenia mają Ci co NIGDY nie mieli z tym styczności. KAŻDA używka jest zła, i mam tego świadomość ,zaś wszystko jest dla ludzi... no właśnie.. dla ludzi -Myślących. BTW... Marihuana w Polsce jest tak zanieczyszczona, chemia spulchniacze, popularne niedawno ikrzaki. Na pewno kilka - kilkanaście osób się ze mną zgodzi. Paliliście kiedyś naturalną marihuanę? taką co sobie rośnie pod słoneczkiem, podlewana wodą ,gdzie czuje powiew czystego wiatru, gdzie pszczółka przyleci z krzaczka na krzaczek zapyli nowe kwiatki. ? Zapewne niektórzy wiedzą o co chodzi... Znacie tą anegdotkę? Alkohol - Pijany mąż spuścił żonie solidny łomot tylko dlatego że zupa była za słona Marihuana - Zupa była za słona ale mąż zjadł cały garnek... Kto ma palić będzie palił... kto ma pic ten będzie pił , nie można kogoś do czegoś zmuszać, Ludzie są przekonani że marihuana jest bramą do ""twardych narkotyków"" Marihuana sama w sobie nie jest narkotykiem ... Narkotykiem czynią ją dilerzy którzy ją sztucznie wzmacniają, dociążają... To oni zepsuli dobre imię MJ... Jak z każdą używką trzeba uważać... Nadmiar kofeiny w wypijanej kawie również może wyrządzić wiele złego w naszym organizmie , tak samo jak nikotyna w papierosach czy alkohol ... Ludzie którzy sięgają po twarde narkotyki z reguły mają słaby charakter i są podatni na wpływ innych ... bez względu na to czy marihuana będzie legalna czy nie będzie nic to nie zmieni. I tak zrobią to co będą chcieli, są pewne rzeczy które się już nie zmienią, nie można wyeliminować całego zła na świecie, ale można się nie poddawać i z nim walczyć . Środki ze sprzedaży legalnej marihuany na pewno wzmocniły by budżet naszego Państwa. Nie wmawiam nic nikomu i nawet nie próbuje tego robić... Telewizja robi wodę z mózgu ludziom... Tak samo rząd... Co to jest za rząd, podatki ludzi wyniszczają... Ale ludzie nadal na ślepo wybierają tych samych rządzących ... bo znowu coś naobiecywali... jak zwykle słowa nie dotrzymali... w pewnym momencie ludzie ludzie przestają walczyć , tracą wiarę, bo taki rząd wmówi Wam wolni ludzie Polacy ze tak ma być .. Przejrzyjcie historie Polski , jesteśmy jedynym na całym świecie narodem który przetrwał tyle najazdów wojen , Nasi dziadkowie odbudowali prawie doszczętnie zniszczoną Warszawę . Jestem Dumny z tego że jestem Polakiem , ale wstyd mi za te osoby co żyją na ślepo i przestają wieżyc ze można cokolwiek jeszcze zmienić... My Polacy, patrioci z krwi ,mięśni i kości tworzymy Historie... Nie pozwolę na to aby doszło do takiej sytuacji , ze nie będę miał za co utrzymać rodziny , dzieci czy nawet samego siebie... Ostatnio moja 76 letnia babcia , która była w obozie koncentracyjnym i Walczyła o POLSKIE... dostała podwyżkę emerytury bagatela o 9zł i 62gr ... Właśnie za to mi wstyd. Nadal myślicie że jestem narajanym ćpunem ? Często nie pale ale JESTEM ZA LEGALEM ! Peace!-@@@-Konsumuje znaczne ilosci alkoholu , glownie wodke . Kolega poradzil mi abym palil trawke . Narwalem ponad pol kilogram z trawnika przed blokiem I wysuszylem w piekarniku . Uwierzcie mi I nie probujcie tego swnstwa po ktorym tylko boli glowa , nic nie zastapi legalnej wodeczki czy bimberku !!!!-@@@-1. Jak smakuje herbata z samej marihuany? 2. Jak to wpływa na bukiet smakowy, po dodaniu jej do zwykłej herbaty, lub zielonej?-@@@-Eksperyment?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22273129,o-pozyteczne-pszczoly-mozna-zadbac-nawet-w-duzym-miescie.html",O pożyteczne pszczoły można zadbać nawet w dużym mieście,"Pszczoły są nam wszystkim bardzo potrzebne, a ich populacja z roku na rok maleje. Na szczęście nie brakuje osób, które chcą pomóc tym pożytecznym owadom poprzez tworzenie nowych pasiek. Powstają one nawet w parkach i na dachach budynków.","Jednym z miejsc, w których w ostatnim czasie powstała pasieka, jest piękny żywiecki park. Ustawiono tam dziewięć uli, które przez pewien czas były w trakcie zasiedlania. Teren pasieki został ogrodzony, a na płocie powieszono tablicę ostrzegającą gości przed możliwością użądlenia.
Pomysłodawcą budowy Pasieki Miejskiej jest Mariusz Broda ze Stajni Miejskiej w Żywcu. Podkreśla on, że pszczoły są nam wszystkim potrzebne, a ich populacja, niestety, z roku na rok maleje. Tymczasem bez ciężkiej pracy pszczół nie byłaby możliwa uprawa wielu owoców i warzyw.
Pszczołom coraz bardziej brakuje miejsc, w których mogłyby bezpiecznie żyć, rozmnażać się i zdobywać pokarm. Takie miejsce jak Pasieka Miejska ma im pomóc. Podczas jej otwarcia goście mogli zobaczyć pracę pszczół dzięki szklanej ramce umieszczonej w ulu, a także zwiedzić pasiekę pod nadzorem doświadczonego pszczelarza, który odpowiadał na wszystkie pytania.
Jak wyjaśnia Urząd Miejski w Żywcu, pomysłodawcy pasieki chcą rozpowszechniać wiedzę na temat pszczół, dlatego w planach mają organizację zajęć edukacyjnych dla dzieci i młodzieży, a także Żywieckie Miodobranie, które odbędzie się we wrześniu. – Każdy chętny będzie miał okazję spróbować tutaj miodu pozyskanego od żywieckich pszczelarzy oraz możliwość jego zakupu – zapewniają urzędnicy.
Pszczoły na uniwersytecie
Sześć uli zostało zamontowanych 2 sierpnia na dachu Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego. Pomysłodawcami utworzenia uniwersyteckiej pasieki są doktorant Łukasz Nicewicz oraz Agata Bednarek z Wydziału Biologii i Ochrony Środowiska Uniwersytetu Śląskiego. Opiekę nad całym przedsięwzięciem sprawuje prof. Mirosław Nakonieczny, kierownik Katedry Fizjologii Zwierząt i Ekotoksykologii UŚ.
Jak przypomina uczelnia, miejskie pasieki od lat z powodzeniem funkcjonują w wielu miastach na świecie. Setki uli można zobaczyć na dachach budynków Nowego Jorku, Londynu, Toronto czy Johannesburga. W Polsce pierwsze miejskie pasieki pojawiły się w Warszawie, znajdują się m.in. na dachu Regent Warsaw Hotel i na terenie Pałacu Kultury i Nauki. Ule instalowane są również w Krakowie, Lublinie, Toruniu, Poznaniu i Wrocławiu.
Pierwsza miejska pasieka w Katowicach została zbudowana w 2016 r. na dachu budynku Unileveru przy ul. Chorzowskiej. Kolejne miejsce przyjazne pszczołom to właśnie dach Wydziału Prawa i Administracji.
Jak wyjaśnia Łukasz Nicewicz, na uczelnianym budynku zostały zamontowane ule składające się z kilku stosunkowo lekkich korpusów układanych jeden na drugim i przymocowanych za pomocą taśmy do obciążonych betonowymi blokami palet. Będą w nich mieszkać specjalnie wyselekcjonowane odmiany pszczół. – Myślę, że nie będziemy musieli przekonywać tych pożytecznych owadów do zamieszkania w naszych ulach. Katowice to miasto ogrodów. Nie brakuje wokół zieleni, w tym wielu gatunków miododajnych roślin – komentuje naukowiec.
Najbliżej dostępne są tereny otaczające nową siedzibę Muzeum Śląskiego, porośnięte m.in. lawendą czy wrzosem. – Prowadzimy rozmowy również z przedstawicielami Międzynarodowego Centrum Kongresowego oraz Zakładu Zieleni Miejskiej w Katowicach. Prezentujemy szczegóły dotyczące naszego projektu oraz prosimy o uwzględnienie potrzeb pszczół w kontekście zagospodarowania zielonej przestrzeni. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, już w przyszłym roku możemy spodziewać się uniwersyteckiego miodu, może wrzosowego, może wielokwiatowego, to się jeszcze okaże – dodaje Nicewicz.
Ule miejskich pasiek montowane są zazwyczaj w miejscach trudno dostępnych dla ludzi, oddalonych o co najmniej 10 m od granicy sąsiedniej nieruchomości czy drogi, najczęściej na dachach budynków. Jak dodaje badacz, dach Wydziału Prawa i Administracji jest odpowiednim miejscem m.in. ze względu na swoją konstrukcję oraz położenie. Warto także dodać, że nie niepokojone pszczoły nie będą zagrażać ani studentom, ani pracownikom uniwersyteckiego wydziału. Dzięki odpowiednio wybranej lokalizacji ryzyko ukąszenia zostanie zatem zminimalizowane.
Miód zostanie przebadany
W ramach przygotowywanej rozprawy doktorskiej Łukasz Nicewicz będzie również prowadził badania dotyczące wpływu środowiska miejskiego i związanych z nim czynników stresogennych na kondycję pszczół. Intensywny ruch samochodów, zanieczyszczenie powietrza czy ograniczona dostępność pokarmu mogą mieć znaczenie dla funkcjonowania owadów. – Moja praca badawcza będzie poświęcona tym zagadnieniom i jest to nowość na skalę światową – mówi biolog z Uniwersytetu Śląskiego.
Ponadto, jak wyjaśnia, miód i pyłek pszczeli zostaną przebadane pod kątem obecności m.in. wielopierścieniowych węglowodorów aromatycznych oraz ołowiu i kadmu, będących składnikami paliw. – Przeprowadzone dotychczas analizy produktów pszczół miejskich w Polsce i na świecie wykazały, że w miodzie nie ma zanieczyszczeń, a różnorodność miejskich roślin doskonale wpływa na jego smak. To pozwala mieć nadzieję, że nasz uniwersytecki miód będzie „czysty” i równie zdrowy, jak ten pochodzący z tradycyjnej pasieki – przekonuje naukowiec.
Co zagraża pszczołom?
Praca pszczół ma także ogromne znaczenie w sensie finansowym. Organizacja ekologiczna Greenpeace opublikowała w zeszłym roku raport „Nie tylko miód. Wartość ekonomiczna zapylania upraw rolniczych w Polsce w 2015 r.”. Z pierwszego tego typu opracowania w Polsce wynika, że aż 4,1 mld zł z całkowitej wartości produkcji rolnej w Polsce to zasługa pszczół. O tyle niższa byłaby wartość produkcji rolnej w 2015 r., gdyby niemożliwe było zapylanie przez owady. Na poziomie wojewódzkim największą korzyścią z pracy pszczół, w wysokości 1,13 mld zł, cieszyło się województwo mazowieckie. W województwie śląskim było to 39 mln zł.
Gatunkami uzależnionymi od zapylania przez owady są przede wszystkim jabłonie, wiśnie, czereśnie, maliny, ogórki, ale także rośliny przemysłowe, przede wszystkim rzepak. O znaczeniu zapylania dla polskiego rolnictwa może świadczyć fakt, że jeśli chodzi o jabłka, wiśnie, czereśnie i maliny, Polska jest ich największym producentem w Unii Europejskiej i jednym z czołowych producentów na świecie.
Ekolodzy przekonywali, że raport pokazał, jak ważne są pszczoły dla rolnictwa. Bez ich ciężkiej pracy nie byłaby możliwa uprawa wielu owoców i warzyw, które są kluczowe dla polskiej gospodarki. Dlatego apelowali do władz, aby zrobić wszystko, co możliwe, by skutecznie chronić owady zapylające. – Fakt, że Polska jest jednym z krajów Unii Europejskiej o największej dynamice wzrostu sprzedaży pestycydów, oraz kierunek, w jakim rozwija się obecnie polskie rolnictwo, dążące do zwiększania areału monokulturowych upraw, to podcinanie gałęzi, na której siedzimy – argumentowali.
Według autorów raportu w Polsce od wielu lat wzrasta zużycie toksycznych dla pszczół pestycydów i nawozów sztucznych. W latach 2005-2014 dynamika wzrostu sprzedaży pestycydów w naszym kraju wyniosła 44 proc. i była jedną z najwyższych w Europie. Dlatego Greenpeace apelowało, by dążyć do wdrożenia pełnego, nieograniczonego w czasie zakazu stosowania pestycydów zawierających szkodliwe dla pszczół neonikotynoidy oraz fipronil, a także wprowadzić narodowe plany ochrony owadów zapylających.
Sekrety pszczół
Wiedzę o tym, jak ważne dla człowieka są pszczoły, trzeba przekazywać już małym dzieciom. Postanowiła to zrobić Agencja Rozwoju i Promocji Ziemi Pszczyńskiej, która na terenie Pokazowej Zagrody Żubrów i skansenu Zagrody Wsi Pszczyńskiej zorganizuje po raz kolejny warsztaty pszczelarskie „Sekrety pszczół”. Zajęcia będą miały na celu zaznajomienie dzieci z panującymi zależnościami pomiędzy roślinami a pszczołami. Podczas warsztatów wykorzystane zostaną wszelkiego rodzaju pomoce dydaktyczne, które ułatwią dzieciom przyswojenie tematu, tj. tablice ze zdjęciami, prezentacje multimedialne, sprzęt pszczelarski, eksponaty zgromadzone w skansenie i produkty pszczele.
Agencja zaplanowała także warsztaty „Tropem żubra”, których celem jest przekazanie wiedzy na temat największego żyjącego w Europie ssaka, a także możliwość bezpośredniego z nim kontaktu. Ponadto dzieci biorące udział w warsztatach będą mogły się zapoznać z innymi żyjącymi w Pokazowej Zagrodzie Żubrów zwierzętami i ptakami.
Kolejny pomysł to warsztaty zielarskie „Magia ziół”, podczas których dzieci i młodzież poznają znaczenie i zastosowanie roślin zielarskich w różnych dziedzinach. Będą rozpoznawały zioła po zapachu, wyglądzie i smaku oraz przygotują własną mieszankę ziół i przypraw. Ponadto będą mogły posiać lub posadzić zioła, które później zabiorą ze sobą do domu.
Warsztaty zostały dofinansowane przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach kwotą 28 tys. zł. Z zajęć skorzysta ponad 8 tys. uczestników.",Pasieka na dachu Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego (Sekcja prasowa UŚ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11754634,Nagroda_za_ksiazki_do_czytania_i_do_korzystania.html",Nagroda za książki do czytania i do korzystania,"0
Wybitny historyk prof. Janusz Tazbir odebrał w piątek Nagrodę ""Odry"" za książkę ""Od Sasa do Lasa"" oraz hołdy od wrocławskich wielbicieli błyskotliwego i dowcipnego humanisty. - Byłbym obłudnikiem, gdybym powiedział, że we wszystko uwierzyłem - skromnie zaznaczył.","A powinien uwierzyć, bo hołdy mają historyczne uzasadnienie. Jak stwierdził wygłaszający laudację prof. Jerzy Maroń, autor ""Od Sasa do Lasa"" należy do tych nielicznych polskich humanistów, którzy łączą w mistrzowski sposób naukową precyzję z klarownością wykładu. - Dla profesora Tazbira książki dzielą się na trzy kategorie: do czytania, do korzystania i do niczego. Sam od lat konsekwentnie łączy obie pierwsze kategorie w jedną całość. To literackie mistrzostwo osiągnął nie tylko dzięki wykorzystaniu znakomitego warsztatu badacza dziejów reformacji i reformy wewnętrznej Kościoła, lecz także rozległej znajomości literatury pięknej wszystkich epok, i to zarówno w jej formach wyrafinowanych, jak i poślednich - mówił Jerzy Maroń.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22656329,polska-zbrodnia-pod-przemyslem.html",Polska zbrodnia pod Przemyślem,"Leżący w zbiorowej mogile pod Birczą partyzanci UPA nie zginęli w walce. Jeńcy zostali zatłuczeni na śmierć lub rozstrzelani metodą NKWD - kula w potylicę, jak w Katyniu. Przez Polaków.","Ma rację Mirosław Maciorowski, gdy tłumaczy powody, dla których Antoni Macierewicz kazał zdjąć z Grobu Nieznanego Żołnierza w Warszawie tablicę upamiętniającą obronę podprzemyskiej Birczy przed partyzantami Ukraińskiej Armii Powstańczej.
Pisze: „Bircza zniknęła z tablicy – najprościej rzecz ujmując – dlatego, że jej obrona nie mieści się w ciasnych intelektualnie ramach polityki historycznej PiS-u. Mieszczą się w niej bowiem jedynie czarno-białe obrazy, na których łatwo wskazać dobrych i złych, bohaterów i zdrajców, tych, którzy o Polskę walczyli, i tych, którzy jej szkodzili.",Grób Nieznanego Żołnierza (Dariusz Borowicz),"Pan Paweł oczywiści zareklamował tutaj ""swój ból związany z tamtą historią"" pomijając ""wcześniejsze bóle"" dwa razy najechanych i zamordowanych przez UPA bezbronnych mieszkańców. Zamordowani Jeńcy? Byli po obu stronach! Przypominam ""Ogniomistrza Kalenia"" - klasyk rozliczeniowy walk polsko-ukraińskich tamtego czasu. Jeżeli Pan uważa, że z powodu zamordowania jeńców Ukraińskich nie warto upamiętniać obrony Birczy, to znaczy, że UPA nie była agresorem.-@@@-Święte słowa w przeciwieństwie do Maciarewicza trzeba zwracać uwagę na kontekst. Co innego walki na Wołyniu, a co innego po naszej stronie. Tutaj więcej zginęło Ukrańców, i to Polacy chcieli ""wyczyścić"" etnicznie ziemie przed Bugiem. Inna sprawa, że stało się to po Wołyniu. Ale to nie powód by rehabilitować to.-@@@-Prof. Józef Szujski napisał był w XIX wieku ""O fałszywej historii jako mistrzyni fałszywej polityki"". Niech to wystarczy za cały komentarz.-@@@-""Partyzanci UPA"". Jacy partyzanci??????-@@@-""...zostali zatłuczeni na śmierć lub rozstrzelani metodą NKWD ? kula w potylicę, jak w Katyniu. Zwłoki obrabowano."" Panie Piszący. Identycznie ""działali"" UPOowcy dwa razy wcześniej w tym miejscu. Wcześniej ukraińscy oprawcy na Wołyniu wsławili się dokonywaniem bestialstw na dzieciach, kobietach, starcach... byle Polakach, przy użyciu pił (żywcem rżnęli ludzi), rozpruwaniem brzuchów brzemiennych kobiet i zaszywania im kotów w miejsce wyrwanych płodów, nabijaniem małych dzieci na sztachety płotów, rozbijaniem głów siekierami, nabijaniem na widły i innym ćwiartowaniem żywcem. Topienie całych rodzin w studniach można uznać za ekscesy humanitarne. Dokumentów i zeznań ocalonych (poprzez ucieczkę) z wyuzdanych rzezi są dziesiątki tysięcy. Wobec tych proporcji odreagowanie KBWuowców, z których wielu wiedziało o wcześniejszych wyczynach herojów UPA, na banderowcach było trudnym do powstrzymania odruchem bieżącego, wojennego odwetu.
Pan dziś, jak i starzy banderowcy zawsze, a ich współcześni sukcesorzy obecnie, wyraźnie usiłuje wmówić, że to Polacy byli oprawcami potulnych owieczek Bandery i Suchewycza. Brawo GW.
Co do oceny: ""politycznej arogancji z historyczną ignorancją"" pełna zgoda. Pana i Redakcji też to dotyczy.-@@@-Jak już chcecie udowadniać, że Polacy to także zbrodniarze wojenni to róbcie to rzetelnie. Napiszcie co tam wcześniej działo się, jak więźniowie polityczni byli w tamtym czasie i przez tamtą władzę traktowani. Skala zbrodni jest mierzona perspektywą czasową jej planów, budowanym zapleczem, miejscem centrum planowania, zaangażowaniem politycznym. Nie próbujcie uprawiać tak zakamuflowanej propagandy!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25550304,turniej-czterech-skoczni-kwalifikacje-dla-austriaka-niezle.html",Turniej Czterech Skoczni. Kwalifikacje dla Austriaka. Niezłe skoki Polaków w Oberstdorfie,"Stefan Kraft, wicelider klasyfikacji Pucharu Świata, najlepszy w sobotnich kwalifikacjach. Do niedzielnego konkursu awansował komplet naszych reprezentantów.","71 zawodników z 17 państw wzięło udział w sobotnich kwalifikacjach do pierwszego konkursu 68. Turnieju Czterech Skoczni. 50 najlepszych wystartuje w niedzielę na Schattenbergschanze w Oberstdorfie. Wśród nich będzie szóstka, czyli komplet Polaków.
Najlepiej z naszych skoczków zaprezentował się Piotr Żyła, który uzyskał 131 metrów, co dało mu dziewiąte miejsce. 13. był Dawid Kubacki (127), 21. Jakub Wolny (135), 22. Kamil Stoch (126), 23. Maciej Kot (127,5) i 30. Stefan Hula (124). Na uwagę zasługuje skok Wolnego – 135 metrów to była trzecia odległość kwalifikacji, ale z powodu niskich not za styl i odjętych punktów za mocny wiatr pod narty Polak zajął odległą pozycję.",Stefan Kraft (Fot. Matthias Schrader / AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3570826.html",Jak bronić Niemcy przed terrorem,"0
Drugi z terrorystów, który próbował wysadzić niemieckie pociągi, został zatrzymany w Libanie. W Niemczech tymczasem trwa dyskusja, jak się bronić przed zamachowcami","Libańczyka Dżihada H. od kilku dni poszukiwała cała niemiecka policja i służby specjalne. Trzy tygodnie temu razem z kolegą podłożyli w dwóch zapełnionych podmiejskich pociągach w zachodnich Niemczech walizki z bombami w środku. Przed masakrą pasażerów uratowała techniczna fuszerka - uruchamiany przez komórkę zapalnik zawiódł, a pozostawione w wagonach walizki nieświadoma niczego obsługa przekazała do biur rzeczy znalezionych, gdzie odkryto ich prawdziwą zawartość.

Pierwszego zamachowca o inicjałach E.H. policja zgarnęła w zeszłą sobotę w Kilonii, Dżihad H. wyparował i, tak jak podejrzewano, odnalazł się w rodzinnym Libanie, gdzie oddał się w ręce policji kryminalnej. Niemcy zabiegają już o ekstradycję.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,7829326,Rozmowy_o_pracy_na_Swieto_Pracy.html",Rozmowy o pracy na Święto Pracy,"0
W robocie spędzamy 8, 9 albo i 12 godzin dziennie. Rocznie daje to ok. 2500 godzin a w ciągu całego zawodowego życia ech, nawet liczyć się odechciewa.","***

To znacznie więcej niż czas jaki przeznaczamy na spanie, jedzenie i seks. Jak to możliwe? Musi być w tym chyba coś więcej niż tylko pieniądze. Ludziom różnych zawodów zadałam więc podstawowe pytanie: Czy twoja praca sprawia ci przyjemność?

Zdecydowana większość rozmówców mówiła, że tak. Nawet sprzedawczynie w osiedlowym sklepiku czynnym codziennie do 21-22 (włączając pierwszy dzień Wielkanocy) nie narzekały. - Pani, ja się cieszę, że w ogóle pracuję. Mój stary od roku siedzi w domu i gnuśnieje przed telewizorem, szczęście że chociaż ja grosz zarabiam - nie kryła dumy blondynka z kitką.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21150977,sawczenko-wyrzucona-z-batkiwszczyny-upadek-ukrainskiej-ikony.html",Sawczenko wyrzucona z Batkiwszczyny. Upadek ukraińskiej ikony niepodległości,Nadija Sawczenko miała być symbolem ukraińskiego oporu i walki o niepodległość. Ta wojskowa pilotka przetrzymywana przez Rosjan dwa lata w więzieniu rozczarowała Ukraińców. Podobnie jak zmiany na lepsze zapowiadane przez polityków.,"Sawczenko, która zapowiada założenie własnej partii politycznej, właśnie zanotowała spektakularny spadek popularności. Według ostatnich sondaży na fotelu prezydenta chciałoby ją widzieć jedynie 2,9 proc. Ukraińców. Tymczasem jeszcze w lipcu wolę taką wyraziło 35 proc. obywateli - stanowiła wówczas poważne zagrożenie dla obecnego prezydenta Petra Poroszenki.
Ujawnione niedawno informacje na temat spotkania z przywódcami obu separatystycznych republik – tzw. Donieckiej oraz Ługańskiej Republiki Ludowej – zapewne nie przysporzą jej popularności. Sawczenko spotkała się z nimi przed dwoma tygodniami potajemnie w Mińsku, nie informując o tym ani ukraińskich służb, ani parlamentu, ani nawet własnej partii. W efekcie wykluczono ją tydzień temu z partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko.",Nadija Sawczenko (Fot. Tomasz Rytych / Agencja Gazeta),"Czy Ukraincom jest bardziej potrzebny pokoj w domu, czy ""wojna z separatystami""? Moi ukrainscy przyjaciele, zwykli, normalni i ciezko pracujacy ludzie, mowia zgodnie ""nam na ch... eta wajna"". Potrzebna politykom.-@@@-To, czego chce Sawczenko jest dla obecnej ukraińskiej władzy nie do przyjęcia. Władza rządzi i bogaci się dzięki tej wojnie. Gdy wojna sie skończy to i ta wladza razem z nią.-@@@-Sptawa z rym babsztylem wcale nie była kłamstwem, wy projankeskie i probanderowskie gnomy.-@@@-""System"" władzy się broni przed nieposłusznymi i niezależnymi . Woli miernych, biernych ale wiernych. I zupełnie nie przejmował bym się sondażem. Jest taki jaki zamawia zleceniodawca -płatnik. Tak u Nich jak i u Nas. Widać że się jej wystraszyli. Niszczą zawczasu.-@@@-Niestety najmniejszy przejaw rozsądku u polityka oznacza jego upadek. Swoi go zaczynają traktować jak zdrajcę, a u przeciwników nie zyskuje. Znamy to potrochu i z własnego podwórka. Wracając do Sawczenko pozwolę sobie zrobić dygresję i wrócić do 1943r. Znajomy przeżył pogrom na Wołyniu i opowiadał mi, że UPowcy najokrutniejsi byli w stosunku do tych Ukraińców, którzy przejawili jakiekolwiek ludzkie odruchy w stosunku do Polaków. Może to nie na temat, ale tak mi się przypomniało. Sorry za ten trolling.-@@@-Ruskie to są świnie... popsuli ukraińcom, ikonę.-@@@-""stawała się bardziej RADYKALNA i coraz głośniej przebąkiwała o konieczności zakończenia wojny oraz DOGADANIA SIĘ z rebeliantami"" Cenisz dobre dziennikarstwo? Sponsoruj korepetycje z języka polskiego ""dziennikarzom"" GW.-@@@-Co w tym dziwnego? Zołnierz nadaje się do walki, a nie na fotel posła czy prezydenta."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23581018,w-gdyni-powstanie-caloroczne-lodowisko-miasto-oglosilo-przetarg.html",W Gdyni powstanie całoroczne lodowisko. Miasto ogłosiło przetarg,"Całoroczne kryte lodowisko powstanie przy ul. Morskiej 75. W piątek gdyński magistrat ogłosił rozpoczęcie przetargu na wybór wykonawcy obiektu. Zainteresowane firmy swoje oferty mogą składać do 30 lipca, zatem budowa może ruszyć jeszcze w tym roku.","Pomysł na budowę lodowiska powstał już przy organizacji pierwszej edycji głosowania do budżetu obywatelskiego w 2014 r. Co prawda projekt nie wygrał, ale zgromadził bardzo dużą liczbę głosów. Głosowanie pokazało, że budowa całorocznego lodowiska w Gdyni jest koniecznością, jednak pomysł został odłożony w czasie.
– Rozbudowa infrastruktury sportowej to długotrwały proces, w którym trzeba zwrócić uwagę na najmniejsze szczegóły. Budowa lodowiska to jedna z najważniejszych inwestycji w mieście, na której realizację mieszkańcy czekają z niecierpliwością – mówi Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni.",Poprzedni projekt krytego lodowiska w Gdyni. Teraz trzeba wykonać nowy (materiały prasowe),"A co z kompleksem rekreacyjnym panie Szczurek? Miasto buduje bzdurne budowle, a o potrzebach mieszkańców cicho. Ilu gdynian jeździ na łyżwach, a ilu nie ma gdzie pływać? Baseny zatłoczone, po 6-8 osób na jednym torze. W siatkówkę, badmingtona pograć można tylko na plaży, a i to tylko wtedy gdy nie ma tam ludzi.No ale mamy infobox."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23752426,raport-onz-kim-dzon-un-wciaz-buduje-rakiety-i-handluje-bronia.html",Raport ONZ: Kim Dżon Un wciąż buduje rakiety i handluje bronią,Korea Północna nie zrezygnowała z programu jądrowego i rakietowego - wynika z najnowszego raportu ekspertów ONZ.,"Pjongjang nie tylko wciąż pracuje nad rozwojem broni nuklearnej, ale także ""w znacznym stopniu"" zwiększył zakazany sankcjami eksport ropy i broni. Poufny raport przygotowany przez niezależnych ekspertów został w piątek przekazany Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Korea Północna nie odniosła się jeszcze do stawianych w nim zarzutów. 
Treść raportu potwierdza nieoficjalne informacje, jakie pojawiły się w ubiegłym tygodniu - że pomimo spotkania Kim Dżong Una z Donaldem Trumpem, ocieplenia w relacjach północnokoreańsko-amerykańskich i obietnicy denuklearyzacji Pjongjang wciąż buduje nowe rakiety balistyczne.","29.11.2017, Kim Dzong-Un przeprowadza inspekcję rakietowego pocisku balistycznego Hwasong-15. (AP / AP)","Gdzie można przeczytać coś o tym raporcie? Jacy to eksperci go przygotowali?
Swoją drogą nie dziwię się Koreańczykom nawet gdyby to była prawda, po ustaleniach w Singapurze, obietnicy denuklearyzacji Amerykanie nałożyli nowe sankcje i przygotowują się do następnych, kto tu jest niepoważny?-@@@-Cóż za zaskoczenie. Nikt się nie spodziewał!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22735528,po-rozmawia-z-majchrowskim-o-poparciu-w-wyborach.html",PO rozmawia z Majchrowskim o poparciu w wyborach,Małopolska PO stawia na jedność - wewnętrzną oraz ze wszystkimi antypisowskimi środowiskami. I wciąż rozmawia z Jackiem Majchrowskim o warunkach udzielenia mu poparcia w walce o ponowną prezydenturę Krakowa.,"– Wróg nie czai się w naszych szeregach, ani w partiach opozycyjnych. Jest gdzie indziej. Wiemy, co robi Prawo i Sprawiedliwość w kraju – mówił w poniedziałek Aleksander Miszalski, nowy przewodniczący małopolskiej PO, na pierwszej po wewnętrznych wyborach konferencji prasowej. Towarzyszący mu politycy akcentowali głównie dwie sprawy: zgodę w partii (czyli koniec wewnętrznych sporów), a także konieczność budowania przed najbliższymi wyborami samorządowymi wspólnego prodemokratycznego frontu, który pokona Prawo i Sprawiedliwość.",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"Dlaczego mnie to nie dziwi? A, moment, moment - być może dlatego, że dokładnie tak wyglądają rządy w Krakowie od lat? Krakowska platforma zawsze dogada się z Majchrowskim, byle pozostać przy żłobie. PO=Majchrowski. A Majchrowskiemu już dziękujemy, więc także panom z PO-@@@-No to bardzo dziękuję Państwu z PO, że czytelnie dali do zrozumienia, że jeśli ktoś nie chce w Krakowie pisu ani majchrowskiego to jedyną alternatywą jest Gibała. Mamy przynajmniej czytelny układ-@@@-Kolejny raz krakowska PO daje się zredukować do roli przystawki Majchrowskiego. Szkoda, myślałem, że po odmłodzeniu władz i oddaniu pierwszych skrzypiec sensownym ludziom takim jak Miszalski czy Jaśkowiec będzie można na nich zagłosować. Ale jak głos na PO ma być jednocześnie głosem na odwiecznego betonowego prezydenta, to dziękuję."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23608336,dekomunizacja-w-warszawie-pis-owski-wojewoda-przegral-z-wincentym.html",Dekomunizacja w Warszawie. PiS-owski wojewoda przegrał z Wincentym Pstrowskim,"Dekomunizację kolejnych czterech ulic w stolicy uchylił dziś Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS) przegrał już w sumie 47 spraw, wygrał jedną.","Nieprawomocne na razie wyroki niższej instancji sądu administracyjnego wydane dzisiaj (28 czerwca) dotyczą zmian ulic:
Henryka Sterhnela na mjr. Mariana Bernaciaka „Orlika” (Zacisze),
Jadwigi i Witolda Kokoszków na Zbigniewa Stypułkowskiego (Zacisze),
Edwarda Fondamińskiego na Leona Rodala,
Wincentego Pstrowskiego na Bohaterów z Kopalni „Wujek” w Wesołej.
O tym ostatnim przypadku „Stołeczna” pisała w grudniu 2017 r., miesiąc po decyzji dekomunizacyjnej wojewody Sipiery.",Ulica Stanisława Tołwińskiego na Żoliborzu (ADAM STĘPIEŃ),"Tow. Sipiera kontunuuje wiernie linię partii. PiS przegrał 27:1, towarzysz 47:1.-@@@-Pisowcy to dość specyficzny gatunek głupka wioskowego. Walą pustym łbem w ścianę i ciągle się dziwią, że to łeb pęka.-@@@-PIS TO STAN UMYSŁU-@@@-Trzeba kiedyś rozpędzić tych partyjnych ciemniaków z IPN.-@@@-Się tak nie cieszcie, bo Pstrowskiego w Warszawie, przypomnę, zdekomunizowano chyba w 2006 r. i przerobiono go na proste i chwytliwe ""ul. Zgrupowania AK ""Kampinos"". Z cudzysłowem i trzy człony, więc zgodnie z nową modą dekomunizacyjną w nazwenictwie. Nie pamiętam tylko czyimi głosami, ale pewnie p. Johann maczała paluszki i nikt z opozycji paluszkiem nie kiwnął.-@@@-Oj towarzyszu Sipiera słabo się staracie , słabo !-@@@-Buta i arogancja zaPiS-działej ""władzy"" wieszczą jej rychły upadek!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5859152,Teatr__Jedzie_scena_narodowa_do_Gorzowa.html",Teatr: Jedzie scena narodowa do Gorzowa,"0
Przez ćwierć wieku gorzowianie mają okazję oglądać u siebie najciekawsze polskie spektakle. W tym roku w Teatrze Osterwy będzie coś do śmiechu, ale przede wszystkim do głębokiej refleksji.","Jubileuszowe XXV Gorzowskie Spotkania Teatralne dopiero w połowie listopada, ale warto już dziś pomyśleć o rezerwacji biletów.

Tradycyjnie widzowie od pierwszego dnia sprzedaży przychodzą do kasy, a karnety kupują często nawet w ciemno, nie patrząc w tegoroczny repertuar. Po prostu na Spotkania zawsze warto pójść. A tegoroczny przegląd zapowiada się interesująco, jak na jubileusz przystało.

- Chcieliśmy pokazać przekrój spektakli, od klasyki do współczesności. Stąd Mrożek i współczesna wersja ""Emigrantów"". Jest też Krystyna Janda z Teatrem Polonia i dwie całkiem odmienne propozycje w jej reżyserii. Mamy XIX-wieczną mieszczańską komedię Bałuckiego, odkurzoną przez Jandę we wspaniały sposób. Widziałam to przedstawienie i jest rzeczywiście przezabawne. A z drugiej strony monodram w jej wykonaniu o 50-letniej kobiecie, która przetrwała wojnę na Bałkanach i próbuje spojrzeć na nowo swoje życie - opowiada Iwona Kusiak, kierownik literacki Teatru Osterwy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22677883,niech-nas-wszystkich-ogarnie-duch-zyczliwosci-i-przebaczenia.html",Niech nas wszystkich ogarnie duch życzliwości i przebaczenia [GŁOS KOŚCIOŁA],"Zdrowa demokracja powinna kierować się trójpodziałem władzy, poszanowaniem wartości powszechnych i praw człowieka. Homilia przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski wygłoszona 11 listopada 2017 roku","Wiem, że nie ucisk i chciwe podboje,
Lecz wolność ludów szła pod Twoim znakiem,
Że nie ma dziejów piękniejszych niż Twoje
I większej chluby niźli być Polakiem
(Jan Lechoń, „Hymn Polaków na obczyźnie”)
Te słowa poety Jana Lechonia cisną się na myśl, gdy obchodzimy Narodowe Święto Niepodległości przypadające w 99. rocznicę odzyskania przez Polaków niepodległości. To właśnie 99 lat temu – w listopadzie 1918 roku – po 123 latach nieobecności na mapach politycznych Europy pojawiła się Polska. A stało się to dzięki wytrwałości i ofiarności aktywnej części polskiego społeczeństwa, które w okresie niewoli przekazywało nowym generacjom Polaków przywiązanie do języka, kultury narodowej i wiary. Stało się to wszystko nie bez pomocy Bożej Opatrzności.","Arcybiskup Stanisław Gądecki konferencji prasowej 'Dekalog - dziesięć prostych słów'. Warszawa, 24 marca 2017 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","""Jan Paweł II wielokrotnie przestrzegał przed niebezpieczeństwami, jakie stwarza jakakolwiek forma mieszania sfery religii i sfery polityki.""
**
No wlasnie, tylko dlaczego na katabasach nie zrobilo to najmniejszego wrazenia. Zatem, jak to mowia, ""lekarzu, lecz sie sam"".-@@@-Diabeł ubrał się w ornat i na mszę dzwoni.
Cynizm organizacji, która w Polsce oficjalnie wspiera faszyzm, ksenofobię, mizoginię i która w wersji polskiej staje się sektą. Księża otwarcie wspierają faszyzm i cyniczne kłamstwa smoleńskie, księża pedofile oraz czynni homoseksualiści nadużywający władzy (vide arcybiskup Paetz), księża, którzy robią msze dla ludzi zabijających zwierzęta w lasach. Kościół polski to bezmyślny kościół rydzykowy, za nic nie mający pisma świętych (JP2), który zmarginalizował nurt ludzi myślących w swojej organizacji. Wyrzucający osoby chcące choćby godziwej dyskusji na temat bolączek KK, lub kneblujący mądrych i odważnych jak ks Lemański lub ksiądz Adam Boniecki (dla wielu ludzi pokładających nadzieję w religii i KK te osoby to symbole kościoła humanistycznego, współczesnego, ostatni sprawiedliwi na szańcu przed laicyzacją). Kolejne zamknięcie ust księdzu Bonieckiemu to ważny przyczynek dla osób zastanawiających się nad zmianami w katolickiej wspólnocie w Polsce. KK i jego funkcjonariusze odstręczają od siebie m.in. takimi decyzjami. I słusznie, bo ostatnie 25 lat wolnej Polski pokazało jak nielojalna jest ta organizacja wobec polskiego państwa (okradała je przy zwrocie majątków i robi to nadal w postaci większych lub mniejszych rydzyków, nie stanęła w obronie konstytucji oraz instytucji demokratycznych, popiera prorosyjską i antypolską partię rządzącą, toleruje cynizm i niemoralność miniputinka i jego wyznawców) i obywateli. Cynizm KK to także narzucenie języka uwłaczającego polskim kobietom, wielogłos i oportunizm wobec chuligaństwa i odradzającego się faszyzmu. Funkcjonariusze KK zapomnieli, że pis to stan umysłu, który ogarnął ich triumfalistyczne, pełne pychy i zadufania głowy.
Czy ktokolwiek uczciwy intelektualnie uwierzy Gądeckiemu lub jego akolitom?
Czekam na pełną laicyzację Polski i jestem pewna, że się tego doczekam.-@@@-Zgodnie z przewidywaniami, gdy juz podbili co podbic chcieli, gdy juz wyrwali co bylo do wyrwania, gdy juz zaklepali faszystow bezpieczna wladze, zaczeliobludnicy nawolywac do ogolnonarodowej zgody oraz wzajemnego wybaczania.
Tylko ja jakos nie mam zamiaru wybaczac klerowi tego, ze wywindowali PiS do wladzy, zniszczyli demokracje, oraz doprowadzili demokratury i do faszyzacji Polski. Uwazam, ze musza wypic to piwo ktore nawarzyli.
Tym razem nie moze im ujsc na sucho.-@@@-Terefere - arcypasterz z Poznania głośno woła ""Miłuj bliźniego"", a po cichu eksmituje na bruk rodziny z dziećmi, szkoły i doi ile się da od skarbu państwa. Jest jednym z przywódców organizacji, która niańczy T. Rydzyka w ""zbożnym"" (od koszenia, jak zboże) dziele siania nienawiści i tumanienia ludzi w celu pozyskania ich datków oraz szczucia ich na rządzących, by ci byli bardziej ""pochyleni"" (formalnie episkopat nie ma nad nim władzy, ale gdyby chciał, to w 5 sekund grzyb zostałby wypleniony). KK jest po państwie polskim i Lasach Państwowych (które, jak się okazuje są państwem w państwie) największym posiadaczem nieruchomości w RP, zarabia na tym krocie, ale nie płaci takich samych podatków, jak owieczki, czyli barany. Jednocześnie wyciąga rękę po ""zapomogi"", które dorównują kosztom utrzymania ważnych resortów. Najfajniejsze jest to, że KK jest najbardziej nieprzejrzystą i tajemniczą instytucją w Polsce - nikt niepowołany (do życia w luksusie wysokiej hierarchii) nie zna prawdziwego rozmiaru jego majątku, ani budżetu.
Panie Gądecki, niejaki Jezus się o pana pytał. Co mu odpowiedzieć? To samo co Luter?-@@@-Kto, na wzór żądania prezesalimussa, zamknie ""mordy"" takim ""kanaliom"", jak ta spod Wawelu?
Jak Macierewicz posłusznie realizuje putinowską politykę rozbrajania Polski, tak krakowski agent w purpurze realizuje gorliwie zamierzenia władcy piekieł - chyba - Lucyfera, likwidacji chrześcijaństwa w Polsce. Zawołam za Rejem - Polacy nie idioci, swój rozum mają ( z licznymi wyjątkami w sferach hierarchów KK i polityków toruńskiej mafii).-@@@-Hipokryzja w kolorze czarnym.-@@@-Zacytuję klasyka z epoki Średniowiecza: -""Wielce niebezpiecznym zaniedbaniem jest pozwolić, aby fałszywa opinia (-e )zapuściła korzenie, bowiem staje się chwastem w umyśle człowieka, niszcząc ziarna prawdy"" - Dante Alighieri.-@@@-MADRY GLOS KOSCIOLA, DEDYKUJE GO WSZYSTKIM,A POLITYKOM SZCZEGOLNIE."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19953884,szklany-pawilon-na-pl-nowy-targ-miejsce-spotkan-i-dialogu.html",Szklany pawilon na pl. Nowy Targ. Miejsce spotkań i dialogu,"1
Szklany pawilon to przestrzeń, która wchodzi w miasto, jest zamknięta i otwarta jednocześnie. Artyści z Polski i Niemiec wystąpią tu razem, ponieważ Europejska Stolica Kultury to spotkanie.","Rozmowa z Danielem Göpfertem dyrektorem Goethe-Institut w Krakowie

Dorota Oczak-Stach: Dlaczego Goethe-Institut zdecydował się włączyć w program ESK we Wrocławiu?

Daniel Göpfert: Gdy tylko dowiedzieliśmy się, że Wrocław otrzymał tytuł Europejskiej Stolicy Kultury, było dla nas oczywiste, że chcemy wziąć w tym udział. To niezwykle ważne wydarzenie. Wrocław jest dopiero drugim miastem w Polsce piastującym ten tytuł. Poprzednio był to Kraków, ale od tamtego czasu minęło już 16 lat. Goethe-Institut, zajmujący się promocją współczesnej kultury Niemiec i języka niemieckiego, włącza się w obchody ESK w różnych krajach. Pokazujemy, jakie tematy są ważne w debacie publicznej, co dzieje się w niemieckim społeczeństwie. Ostatnio byliśmy obecni w Pilźnie, które było stolicą kultury w ubiegłym roku. Przygotowaliśmy dla niego zupełnie inny projekt niż dla Wrocławia. ""Why talk to animals"" powstał we współpracy z tamtejszym ogrodem zoologicznym i dotyczył stosunku ludzi do zwierząt.",Otwarcie Pop Up Pavillonu na pl. Nowy Targ (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),Pop Up Pavillon? Ten instytut nie ma szacunku dla języka gospodarzy?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1045725.html",Wózek dla dziecka z Czarnobyla,0,"Wrocławski Klub Inteligencji Katolickiej od wielu lat organizuje pomoc dla najbardziej potrzebujących za wschodnią granicą. Szczególnie brakuje tam wózków inwalidzkich. Od księży pracujących na Ukrainie wpłynęła ostatnio do KIK-u pilna prośba o wózek inwalidzki dla dziecka ze strefy skażonej po katastrofie atomowej w Czarnobylu oraz dla niepełnosprawnych we Lwowie.

Na prośbę KIK-u Sławomir Piechota, koordynujący w Zarządzie Miasta program pomocy dla Lwowa, postanowił pomóc w znalezieniu wózków. Udało się zebrać trzy od prywatnych darczyńców, w tym od sklepu ze sprzętem rehabilitacyjnym i od trzebnickiej fabryki wózków. W środę przekazano je przedstawicielom KIK-u. Już za kilka dni z wózków będą korzystać niepełnosprawni na Ukrainie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2755588.html",Pasaż Wiścickiego czy ks. Popiełuszki?,"0
Wiścickiego czy ks. Popiełuszki? Czyje imię powinien nosić pasaż łączący ul. Lasockiego z al. Jachowicza, między politechniką a Stanisławówką?","Wyłożony polbrukiem przechodniak jest już prawie gotowy. Jako miejsce spacerów i wygodny skrót ma cieszyć szczególnie mieszkańców osiedla Dworcowa.

Jeszcze miesiąc temu pisaliśmy, że niewykluczone, iż otrzyma imię Wojciecha Wiścickiego - pierwszego płockiego przewodniczącego ""Solidarności"" (zmuszony do opuszczenia kraju przez służby bezpieczeństwa zmarł w Australii). Taki wniosek do komisji ds. nazewnictwa w urzędzie miasta mieli złożyć płoccy związkowcy.

Tymczasem pojawia się kolejna propozycja - niech będzie to pasaż ks. Jerzego Popiełuszki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4955262.html",Z kim w Warszawie rozmawiał nasz prezydent,"0
Tajemnicza podróż służbowa prezydenta Piotra Krzystka do stolicy. Był tam pięć dni, prawie ciągle sam, bez obstawy swoich urzędników. Nocował w Radissonie, odbył ponad 20 spotkań. W jakich sprawach? Co osiągnął? Nie wiadomo","Biuro prasowe, które zazwyczaj skrupulatnie opisuje w komunikatach dla mediów każdy krok szefa, tym razem nie poinformowało nawet, że taki wyjazd jest planowany.

Sam prezydent po powrocie poinformował tylko, że w stolicy odbył wiele ważnych spotkań. - 21 spotkań - doprecyzowała jego rzeczniczka prasowa Celina Skrobisz.

Służbowy wyjazd zbiegł się w czasie z ujawnieniem protokołów z kontroli CBA w szczecińskim magistracie. Prezydent wyjechał 10 lutego w niedzielę. A wiadomość, że CBA uważa, że w Szczecinie w latach 1999-2003 przyznawano i prywatyzowano niezgodnie z prawem mieszkania komunalne (wśród nich było 148-metrowe, które dostał i szybko wykupił Krzystek), wybuchła we wtorek rano.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19326655,obrona-demokracji-przed-zakusami-pis-nie-tylko-w-sejmie-majdan.html",Obrona demokracji przed zakusami PiS nie tylko w Sejmie. Majdan na horyzoncie?,"120
Nie trzeba jednak, jak sądzę, być prorokiem, aby stwierdzić, że jeśli PiS nie powstrzyma swego politycznego besserwisserstwa, doczekamy się polskiego Majdanu","Wedle prognozy Marka Borowskiego zaprezentowanej w ""Wyborczej"" cztery miesiące temu PiS szykuje Polsce demokraturę. Coś pośredniego pomiędzy prawdziwą demokracją a rządami autorytarnymi. Aby ta demokratura była sprawna, musi mieć umocowanie w konstytucji. Ponieważ na razie konstytucji pan Kaczyński nie może zmienić, podjął atak na Trybunał Konstytucyjny. Jego zglajchszaltowanie pozwoli mu rządzić wedle własnego widzimisię.

Choć walka o ograniczenie demokracji nie jest jeszcze zakończona, wydaje się, że pan Kaczyński jest bliski wstępnego sukcesu. Sprzyjają mu popełnione przez Platformę Obywatelską błędy w sprawie wyboru nowych członków Trybunału. Sprawiły one, że PiS, jak również prezydent Duda w swe ręce dostali argumenty świadczące o kombinatorstwie PO. Ten fakt PiS wykorzystuje na wszelkie sposoby.",Protest obywatelski przeciwko zmianom w Trybunale Konstytucyjnym (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Niestety, sytuacja wyglada na patowa. PiS sie juz nie wycofa, a normalni ludzie zaczna sie aktywizowac w obywatelskiej postawie. W koncu Polacy to nie Wegrzy i swoj rozum maja. Tu sie prezes przeliczyl w swej strategi. Jak twierdzi autor, demostracje rzeczywiscie moga przerodzic sie w ""Majdan"", tym bardziej jesli Blaszczak lub Antek w przyplywie szalenstwa zachce pokazac kto tu rzadzi. Jesli dojdzie do zamieszek, to rzad bedzie musial podac sie do dymisji i musimy miec nowe wybory. Co nie bylo by zlym rozwiazaniem ostatecznie. Ale nikt nie chce takiego kryzysu w kraju (oprocz prezesa). Drugi wariant to prezes ""walnie sie w leb"" i zacznie szukac kompromisu jak mu kolednicy 13go pod oknem zaspiewaja. Jest ciekawie, nie sadzilem, ze w moim kraju trzeba bedzie bronic demokracji jak 2 lata temu na Ukrainie.-@@@-Nie będzie łatwo, to fakt, wyznawcy Gazety Polskiej i Radia Maryja tłumnie stawią się w obronie wreszcie swojego, w pełni polskiego rządu i jego poczynań. KOD pokazuje, że duch oporu się budzi! Bo demokracja to wolność, która nie jest dana raz na zawsze.-@@@-POLSKA NIE MA PREZYDENTA. Jarek i spółka zrobili nas, wyborców w konia. Ludziska fatygowali się, głosowali, kłócili między sobą na kogo szczeknąć (dać głos). I efekt tego całego zamieszania jest taki, że powstało dziwne zjawisko, które ma ciało (dosyć ładne i w dobrej formie) ale nie ma duszy. Samo nie myśli i nie podejmuje żadnych decyzji. Jest w pewnym sensie przyciskiem lub mikrofonem poprzez który wypowiada się i działa tow TW Jarkacz JaroPolskęZbaw bratobójca. Ktoś może mnie straszyć sądem, że obrażam Prezydenta. Ale przecież ja nikogo nie obrażam. Po prostu stwierdzam oczywisty fakt, że Prezydent RP nie istnieje. I obrażanie go, to tak jakbym obrażał jakąś inną fikcyjną, nieistniejącą postać, np Mistrza Jodę, Babę Jagę albo Czerwonego Kapturka.-@@@-Co się dziwicie skoro wybraliście Kaczyńskiego na Prezydenta Polski, wybraliście Kaczyńskiego na marszałka Sejmu, wybraliście Kaczyńskiego na marszałka Senatu, wybraliście Kaczyńskiego na premiera rządu. Czy słyszeliście aby ktokolwiek z PIS-u powiedział coś choćby minimalnie innego niż powiedział Kaczyński ? Sprzedaliście Polskę za 500 zł.-@@@-Albo PIS rządzi zgodnie z prawem i Konstytucją albo trzeba będzie iść i robić Majdan. Bo niedługo będziemy wszyscy zrujnowani przez tą bandę! Inwestorzy już pewnie wycofują kasę z Polski-@@@-Jak to k***a jest, że te oszołomy z PiSu dostały tylko 5 711 687 głosów i pomiatają pozostałymi 25 milionami dorosłych Polaków???-@@@-Wlezli do domu w obsra..ych butach i mowia ze i tak gorzej smierdzialo a oni perfurmy przyniesli.-@@@-Niestety, czarni upiekli nam ten pasztet. Nie pierwszy raz."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1401041.html",Nie ma już topoli przy kościele Bernardynów,"0
Wczoraj, przy kościele ojców Bernardynów w Rzeszowie pracownicy Miejskiego Zarządu Dróg i Zieleni wycięli topole.","- Niechętnie wycinany drzewa, ale w tym przypadku było to konieczne. O wycinkę starali się ojcowie Bernardyni, a wspierał ich w tym MPWiK - mówi Franciszek Nowak, zastępca dyrektora MZDiZ.- Główną przyczyną wycinki są obfite korzenie tych drzew. Oplotły tak szczelnie idącą w ziemi instalację gazową, kanalizacyjną, wodną, kabel energetyczny i przewód telekomunikacyjny, że powodowało to ciągłe awarie. Ponadto topole były stare i spadające z nich suche gałęzie zagrażały przechodzącym tamtędy. Zgodę na wycięcie wydał prezydent miasta - wyjaśnia Nowak. Teren, na którym rosły topole, zostanie wykarczowany i uporządkowany. Pojawi się tam zieleń o płytkim systemie korzeniowym, taka, która nie będzie szkodzić biegnącej w ziemi instalacji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17205370,Pogromy_w_cieniu_gigantow__Zydzi_i_ich_sasiedzi_po.html",Pogromy w cieniu gigantów. Żydzi i ich sąsiedzi po ataku III Rzeszy na ZSRR,"0
To nie były ""zajścia"" czy ""incydenty"". Opisy mordów popełnianych na Żydach w 1941 roku na ziemiach zdobytych przez Niemców i zdjęcia zawarte w pionierskiej pracy Witolda Mędykowskiego wstrząsają. I nie pozwalają odwrócić wzroku","Niemiecka inwazja na ZSRR w czerwcu 1941 r. doprowadziła do największej rzezi wojennej w dziejach. Z rąk Niemców i ich sojuszników i kolaborantów zginęło co najmniej 25 mln ludzi, w tym także obywateli okupowanych ziem polskich. Ok. 2 mln spośród tych ofiar stanowili Żydzi.

Inaczej niż na ziemiach wcześniej już przez Niemców zdobytych większość ofiar ginęła tu nie w obozach, lecz podczas rozstrzeliwań i masakr, w tym - zwłaszcza w pierwszych tygodniach okupacji - z udziałem, czasem wyłącznym, miejscowej ludności. Zginęły w nich tysiące Żydów; dokładniejsze szacunki strat nie są możliwe. Niewątpliwie jednak była to jedna z największych rzezi Żydów w historii, porównywalna jedynie z pogromami z czasów Chmielnickiego i tymi, do których doszło po wybuchu rewolucji rosyjskiej. W owych jednak przypadkach zbrodnie były bardziej rozciągnięte w czasie i popełniane przez oddziały wojskowe lub uzbrojone bandy: pogromy lata 1941 r. dokonały się w ciągu kilku tygodni, a ich sprawcami byli, od Bałtyku po Morze Czarne, sąsiedzi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20082495,pol-wieku-z-lalkami-rozmowa-z-lucyna-kozien-dyrektor-27-festiwalu.html","Pół wieku z lalkami. Rozmowa z Lucyną Kozień, dyrektor 27. Festiwalu Sztuki Lalkarskiej","0
Rozmowa z Lucyną Kozień, dyrektor Teatru Lalek Banialuka w Bielsku-Białej oraz organizowanego przez teatr 27. Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Lalkarskiej, który odbędzie się w Bielsku-Białej między 18 a 22 maja.","Marta Odziomek: Co prawda przed nami nieparzysta edycja festiwalu, ale mimo to jubileuszowa, bowiem festiwal obchodzi w tym roku 50 urodziny!

Lucyna Kozień: - To prawda, festiwal jest obecny w świadomości środowiska teatralnego już pół wieku. To niezwykłe, że trwa nieprzerwanie od 1966 roku. Kilka pierwszych edycji odbywało się co roku, ich program był skromny, ale wszystko zaczęło się bardziej od towarzyskich niż artystycznych spotkań. Jerzy Zitzman, dyrektor Banialuki i pomysłodawca festiwalu, bardzo zabiegał, by przegląd odbywał się regularnie, niezależnie od warunków ekonomicznych i społecznych.","Lucyna Kozień, dyrektor Teatru Lalek Banialuka i Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Lalkarskie w Bielsku-Białej (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25509852,wielkie-gotowanie-zupy-grzybowej-warszawska-wiligia-na-zabkowskiej.html",Wielkie gotowanie zupy grzybowej. Warszawska wiligia na Ząbkowskiej już w niedzielę,Kolędy z Czesławem Mozilem i wielkie gotowanie zupy grzybowej. Trwają przygotowania do niedzielnej warszawskiej wigilii na Pradze-Północ.,"Pierwsza miejska wigilia na ul. Ząbkowskiej była dwa lata temu. Wtedy na mieszkańców czekał bigos z 700 kg kapusty i 600 litrów czerwonego barszczu w pięciu ogrzewanych namiotach. Stanęły stoły o łącznej długości 200 metrów.
Rok temu przed namiotami ustawiały się spore kolejki: były pierogi, barszcz, kapusta. W jednym z namiotów dania serwował prezydent Rafał Trzaskowski.
W tym roku miasto zaplanowało wielkie wspólne gotowanie wigilijnej zupy grzybowej. W garach mieszać będzie mistrz świata BBQ Grzegorz Parczewski. Poza tym każdy będzie mógł poczęstować się zimową herbatą.",Miejska wigilia (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20032015,w-iraku-narasta-chaos-sadrysci-okupuja-bagdad.html",W Iraku narasta chaos. Sadryści okupują Bagdad,"0
Popularny szyicki duchowny Muktada as-Sadr steruje antyrządowym protestem w Bagdadzie. Narastający chaos może zagrozić wojnie z Państwem Islamskim.","Przed tygodniem demonstranci wtargnęli do ufortyfikowanej enklawy rządowo-dyplomatycznej w centrum Bagdadu zwanej Zieloną Strefą. Zburzyli mur, weszli do sali obrad parlamentu, gdzie zainscenizowali własną ""sesję"", podczas której odwołali rząd i zatwierdzili nowy, kilku posłów pobili. Siły bezpieczeństwa nie reagowały.

Coś takiego zdarzyło się po raz pierwszy, jednak protesty przeciw nieudolnej władzy trwają od miesięcy w Bagdadzie i w szyickich miastach na południu. W 2015 r. premier Haidar al-Abadi przystał na reformy, przede wszystkim powołanie ministrów technokratów, niezależnych od ugrupowań politycznych, ale paraliż w skłóconym parlamencie uniemożliwia zatwierdzenie rządu.","Zwolennicy Muktady as-Sadra protestują przeciw nieudolnej władzy, Bagdad, 6 maja (AHMED SAAD/REUTERS)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12896203,Servaas__chcialbym_byc_najlepszy_w_Europie.html",Servaas: chciałbym być najlepszy w Europie,"0
Przegląd prasy. - W Vive nie brakuje trudnych charakterów, na przykład Słoweniec Uros Zorman, ale od czego jest trener - mówi Bertus Servaas, prezes Vive Targi Kielce, dla miesięcznika ?Piłka Nożna Plus?","Holender w rozmowie z Jaromirem Krukiem opowiada o wielu ciekawych tematach - m.in. o gwiazdorze Manchesteru United Robinie Van Persie, o reprezentacji Holandii, a nawet... Polskim Związku Piłki Nożnej. Zdradza też, że jego trzema miłościami są: Vive Targi Kielce, Ajax Amsterdam oraz FC Barcelona

Jaromir Kruk: Dlaczego człowiek mocno związany z Ajaksem Amsterdam nie planował działalności w polskim futbolu?

Bertus Servaas: Chciałbym być najlepszy w Europie, a uważam, że takie możliwości daje mi piłka ręczna. W Kielcach są tradycje, podstawy, a udało nam się zbudować porządny klub. Proszę nie zapominać, ze Vive to nie tylko Bertus Servaas, lecz mnóstwo innych sponsorów i fachowców z prawdziwego zdarzenia, którzy swój czas i pieniądze poświęcają dla dobra klubu. Jeśli chodzi o piłkę nożną, to proszę spojrzeć na Rosję. Ile pieniędzy pompowanych jest choćby w Zenit Sankt Petersburg czy CSKA Moskwa? No i proszę mi powiedzieć, jakie sukcesy rosyjskie kluby osiągają w Champions League.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2605389.html",Wystawa prac ukraińskiego artysty w Nowohuckim Centrum Kultury,"0
17 grafik, kolaże oraz obrazy olejne można oglądać w Nowej Hucie. Swoje dyplomy prezentuje tam Jevgen Manuilov, artysta z Ukrainy","Urodził się 1978 roku we Lwowie, studiował w Doniecku i Kijowie. Do Krakowa przyjechał dzięki stypendium Gaude Polonia 2005. To program Ministerstwa Kultury przeznaczony dla młodych twórców i tłumaczy literatury polskiej z krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Półroczne stypendium ma umożliwić poznanie współczesnej polskiej kultury oraz doskonalenie warsztatu. Obok uprawiania klasycznej grafiki Manuilov tworzy również za pomocą komputera.

Wystawa będzie czynna w NCK (al. Jana Pawła II 232) do 7 kwietnia. Wstęp jest bezpłatny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22796163,czechy-prawdopodobnie-popra-uzycie-wobec-polski-przez-ue-dyscyplinujacego.html",Czechy prawdopodobnie poprą użycie wobec Polski dyscyplinującego artykułu nr 7 traktatu o Unii Europejskiej,Praga poszłaby więc śladem Francji i Niemiec. Nowy rząd partii ANO zapewne opowie się za uruchomieniem artykułu nr 7 - z uwagi na łamanie przez Warszawę zasad państwa prawa. Ostatnie słowo będzie należało do premiera Andreja Babisza.,"Premier Polski Mateusz Morawiecki zmarnował na ostatnim szczycie UE w Brukseli wielką szansę. Bo choć z nowym premierem Czech Andrejem Babiszem zna się już od kilku lat (jeszcze jako ministrowie spotykali się na rozmowach ministrów finansów UE), na zakończonym w piątek dwudniowym unijnym szczycie, na który obaj przyjechali pełniąc nowe funkcje, nie znalazł chwili dla swego czeskiego odpowiednika.
Zupełnie inaczej było w przypadku premiera Słowacji Roberta Fico, który – mimo iż do ostatniej chwili wspierał głównego przeciwnika Babisza, byłego socjaldemokratycznego premiera Bohuslava Sobotkę – już na początku szczytu chwalił się, że przeszedł z Babiszem na ty.","14.12.2017 r., Bruksela. Premierzy Polski i czech, Mateusz Morawiecki i Andrej Babisz, podczas unijnego szczytu. (Olivier Hoslet / AP / AP)","Tylko sankcje pomogą. I zakazy wjazdu do pozostałych krajów UE dla najważniejszych pisowskich czynowników i podżegaczy, z Dudą na czele.-@@@-Wielki szacunek dla naszych dobrych słowiańskich czeskich Braci!!!-@@@-Nikt nie pokochał Mateuszka? Biedactwo! Ciekawe, czy zrozumie przyczynę tej niechęci...-@@@-""Z uwagi na łamanie przez Warszawę zasad państwa prawa.""

Po prostu. Rozumiesz to jeden z drugim?-@@@-Jak UE dobrze pogada z Orbanem, to on też zagłosuje za sankcjami, zwłaszcza jeśli pytanie będzie brzmiało ""kto jest przeciw sankcjom?"".:- ))-@@@-Dwa dni temu niejaki Rysiek Czarnecki twierdził, że teraz Polska jest silniejsza i ma więcej do powiedzenia bo... ""gra blokowo"". Ten pajac nie rozumie tego co mówi.-@@@-Niestety w takich okolicznosciach ujawnia sie natura Polaka. Zawisc i nienawisc jest silniejsza od zdrowego rozsadku. Po pierwsze w swiat pojdzie informacja o wszczeciu postepowania Restrykcyjnego wobec POLSKI ,a nie rzadu polskiego. Dla przecietnego europejczyka takie roznice nie maja znaczenia. On,ten europejczyk ocenia polakow poprzez pryzmat wlasnych doswiadczen z nimi,niejeden pewnie odetchnie z ulga i powie-wreszcie przywolajaja ICH do porzadku. Ale latanie na skarge do obcych ma w Polsce dluga tradycje.-@@@-Czechy mają swoje interesy, zależne od najsilniejszych państw Unii Europejskiej. Nie ma także żadnego logicznego powodu, by pan Victor Orban upierał się samotnie przy popieraniu reżimu, jawnie łamiącego swą Konstytucję. W ostatecznym rachunku polityka nie opiera się na osobistych sympatiach. Tutaj chodzi o wielkie pieniądze."
"https://wyborcza.pl/1,134154,17683306,Po_symbolicznym_wyroku_na_IV_RP_czas_rozliczyc_Zbigniewa.html",Po symbolicznym wyroku na IV RP czas rozliczyć Zbigniewa Ziobrę,"0
Wyrok na Mariusza Kamińskiego i dwóch b. funkcjonariuszy CBA jest ukoronowaniem rozliczania IV RP. Rozliczania niezbyt dotąd spektakularnego. Powinien też otworzyć dyskusję o odpowiedzialności prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, który akceptował bezprawne wnioski o inwigilacje i operacje specjalne. A także dyskusję o jakości kontroli sądowej tych wniosków.","Mariusz Kamiński, pierwszy szef CBA, stworzył urząd służący nie społeczeństwu, ale rządowi. A konkretnie jednej partii. Działał w myśl ogłoszonej przez ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego zasady przeciwdziałania imposibilizmowi prawnemu, a więc sytuacji, gdy prawo hamuje działania władzy, które ona sama uznaje za słuszne.

W aferze gruntowej chodziło o pozbycie się Samoobrony z rządu. Zadaniem CBA było wytworzyć dowody, że Andrzej Lepper jest łapówkarzem. Nie do końca się to udało, bo łapówki nie przyjął. Ale Jarosław Kaczyński ogłosił, że i tak musi odejść, bo znalazł się ""pod podejrzeniem"". A więc Mariusz Kamiński wypełnił swoje zadanie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22853279,po-14-latach-bydgoszcz-znow-ma-lodowisko-zdjecia-ze-srodka.html",Po 14 latach Bydgoszcz znów ma lodowisko! [ZDJĘCIA ZE ŚRODKA],"Nowy Torbyd jest niewielki, ale może się podobać. Na tafli nowej miejskiej ślizgawki będzie mogło jednocześnie przebywać 240 osób. Uroczyste otwarcie już w ten weekend, dziś (3 stycznia) przedstawiciele mediów zwiedzali lodowisko.","Torbyd ma dwie kondygnacje. Na parterze, po wejściu przez elektroniczną bramkę, większość odwiedzających skręci w lewo – do wypożyczalni łyżew (z ostrzalnią i suszarnią) oraz 300 samoobsługowych szafek. Na piętrze znajdują się biura, trybuny na niespełna 300 osób i miejsce na restaurację z widokiem na taflę lodu. Przetarg na jej prowadzenie nie został jeszcze ogłoszony. Całkowita powierzchnia budynku to 4605 m kw.
Lodowisko jest niewielkie, ma służyć jako miejska ślizgawka. Jednocześnie będzie mogło jeździć na łyżwach 240 osób. Torbyd ma małe trybuny, co krytykowali fani hokeja. Tafla spełnia natomiast jednak wymogi International Ice Hockey Federation i można na niej rozgrywać oficjalne mecze. Dla hokeistów zaplanowano dwie duże szatnie.",Zwiedzanie lodowiska Torbyd w Bydgoszczy (LUKASZ ANTCZAK),Uwielbiam łyżwy! Juhuuuuu!!!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,19111368,kobieca-wrazliwosc-w-sejmie-kim-sa-nowe-pomorskie-poslanki.html",Kobieca wrażliwość w Sejmie. Kim są nowe pomorskie posłanki?,"2
Do Sejmu z Pomorza dostało się osiem kobiet, tyle samo co cztery lata temu. Sprawy równouprawnienia płci są im bliskie, ale większość nie czuje się feministkami. Kim są nowe pomorskie posłanki?","Hillary Clinton ubiegająca się o nominację Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych, udzieliła ostatnio wywiadu, w który stwierdziła jednoznacznie, że jest feministką.

- Zawsze jestem trochę zaskoczona, gdy kobieta, niezależnie od wieku, ale szczególnie młoda kobieta, mówi coś w stylu: ""Wierzę w równe prawa, ale nie jestem feministką"" - powiedziała Clinton. - Cóż, feministka z definicji to ktoś kto wierzy w równe prawa. Mam nadzieję, że ludzie nie będą się bać powiedzieć, że feminizm nie oznacza tego, że nienawidzisz mężczyzn. To tylko oznacza, że wierzymy, że kobiety mają takie same prawa jak mężczyźni - społeczne, ekonomiczne, polityczne, kulturalne.","Posłanki z Pomorza: Małgorzata Chmiel, Agnieszka Pomaska, Jolanta Szczypińska, małgorzata Zwiercan, Dorota Arciszewska, Magdalena Błeńska, Henryka Krzywonos-Strycharska, Ewa Lieder (studio gazeta)","Żałosne te wejścia do sejmu,bo prawie dziedziczone i wcale nie najsympatyczniej poważane.!!!!!!! Vide Pomaska od cwaniaka Nowaka.!!!!!!!-@@@-Plakaty powyborcze p. Chmiel zaśmiecają ( nie zostały uprzątnięte) ul. Spacerową, na odcinku Trójmiejskiego Parku Krajobrazowego. Wstyd!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20098114,kosmos-u-archeologow-festiwal-polikultura-na-zablociu.html","Kosmos u archeologów, festiwal Polikultura na Zabłociu","1
Od czwartku do niedzieli można wziąć udział w oddolnie zorganizowanych wydarzeniach kulturalnych.","W nadchodzący weekend w Muzeum Archeologicznym będzie można spotkać obiekty i prace osób nieoczekiwanych. Obok atrakcji archeologicznych, takich jak najstarszy na świecie bumerang czy zoomorficzna gliniana figurka, znajdą się i futurystyczne.

Kosmos pod znakiem Lema

W ramach projektu ""Kosmos"", zrealizowanego przez Romana Dziadkiewicza i Aśkę Grochulską, będzie można zobaczyć m.in. rysunki mistrza gatunku science fiction, Stanisława Lema. Na wystawie pojawią się rysunki Pabla Picasso czy Stanisława Wyspiańskiego, a z obiektami z Muzeum Archeologicznego wejdą w dialog współcześni klasycy - Zbigniew Warpechowski i Zbigniew Libera.",,Warsztat jest na ul.Zabłocie 9a/9b a nie na Ślusarskiej 9 :)
"https://wyborcza.pl/1,75410,15046358,Miedzy_cisza_a_melodia___Laetitia_Sadier__liderka.html","Między ciszą a melodią - Laetitia Sadier, liderka Stereolab, w Polsce [WYWIAD]","0
Laetitia Sadier to wielka dama sceny alternatywnej. Przez lata występowała w zespole Spiritualized, teraz z powodzeniem kontynuuje karierę solową. Dziś jest w Gdańsku - w ramach festiwalu SpaceFest pracuje z młodymi lokalnymi muzykami. Zanim będzie można usłyszeć efekty tej pracy na scenie, artystka odpowiada na kilka pytań ?Gazety?","Przemysław Gulda: Jak ci się podoba pomysł wspólnego grania z młodymi muzykami? Czy wcześniej zdarzało ci się uczestniczyć w podobnym projekcie? Czego się spodziewasz?

Laetitia Sadier: Jestem bardzo podekscytowana pomysłem grania z ludźmi, których wcześniej nie znałam. Mam pełne zaufanie do kuratorów festiwalu, jeśli chodzi o dobór wykonawców, więc w ogóle nie boję się o to, że możemy się nie dogadać na poziomie muzycznym. Nigdy wcześniej nie uczestniczyłam w żadnym podobnym przedsięwzięciu. Nie mam żadnych oczekiwań, sama jestem ciekawa, co z tego wyniknie. Właściwie zupełnie nie wiem czemu, ale mam przekonanie, że muzyczny efekt tego projektu będzie bardzo... melodyjny.",Laetitia Sadier (Materiały prasowe),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,138764,16797938,Pacjent_z_podejrzeniem_eboli_w_lodzkim_szpitalu__Rzecznik.html","Pacjent z podejrzeniem eboli w łódzkim szpitalu. Rzecznik GIS: ""Fałszywy alarm""","129
Karetka przywiozła do szpitala im. Biegańskiego w Łodzi 31-letniego mężczyznę spod Sieradza. Rzekomo wrócił do Polski z Niemiec, gdzie miał pracować z ludźmi pochodzącymi z Gwinei. Mężczyzna przez telefon podał szereg objawów, które mogły wskazywać na infekcję wywołaną przez wirus ebola. ""To fałszywy alarm"" uspokaja Jan Bondar, rzecznik Głównego Inspektora Sanitarnego.","W poniedziałek około południa 31-latek z okolic Warty zadzwonił na pogotowie. Mówił, że właśnie wrócił z Niemiec, gdzie pracował z ludźmi pochodzącymi z Gwinei. Podał szereg objawów, które mogły wskazywać na infekcję wywołaną przez wirus ebola.

Mężczyznę przetransportowała do Łodzi karetka wojewódzkiej stacji ratownictwa medycznego. Pacjent został umieszczony w specjalnej komorze z filtrami hepa, dzięki którym nie powinny się wydostawać z niej drobnoustroje. Ratownicy w czasie akcji byli ubrani w specjalne kombinezony.",,"Skoro w Łodzi to pogotowie szybko zabije ognisko choroby.-@@@-Między ""podejrzeniem"" a ""pierwszym przypadkiem"" jest spora różnica. I co? I nic. Media sieją niepotrzebną panikę - najwyraźniej brak tematów.-@@@-O matko, procedury zadzialaly. Lekarze nie rozbiegli sie z krzykiem, ba mieli nawet specjalne kombinezony, a szpital wyposazony jest komore, z ktorej zarazki nie moga sie wydostac.-@@@-Podać specjalnie sprowadzony z Krakowa przecier z papieża i zagryźć kremówką, opcjonalnie odklepać zdrowaśkę.-@@@-Dobrze, że w Łodzi, tam medycyna stoi na najwyższym poziomie.-@@@-a czy w takim razie najpierw nie powinno być potwierdzonego ogniska choroby w Niemczech?-@@@-""uznawanej za jeden z najbardziej obszarów występowaniem wirusa"" Zawsze ceniłem dobre dziennikarstwo...-@@@-Brawo ! Z opisu wynika, że rozsądny facet. A ratownicy potraktowali to poważnie. Mam wrażenie, że czasem wrzaski forumowiczów pomagają..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8399609,Spoza_kortu__Juz_po__osiemnastce_.html","Spoza kortu: Już po ""osiemnastce""","0
Pekao Szczecin Open zakończył swoją osiemnastą edycję. Finał sportowych zmagań tenisistów miał być ucztą dla kibiców. Był po raz kolejny popisem jednego aktora. Trwał tak krótko, że prezes banku Pekao SA, która z powodu zamkniętego Okęcia musiała wynająć awionetkę, by przybyć do Szczecina, zdążyła obejrzeć... dwa gemy.","Czas pokaże, czy tegoroczna edycja wykreowała nowego mistrza kortów. Pablo Cuevas ma dopiero 24 lata i całe tenisowe życie wydaje się być przed nim.

Pod względem frekwencji sam turniej nie wyglądał najokazalej. Deszcz i zimno odstraszały kibiców, ale na finale nie zawiedli - przyszło ich 3,5 tysiąca. To więcej niż na tegorocznych meczach Pogoni.

Ci, co byli w tygodniu - mieli okazję obejrzeć kilka meczów, które stały na bardzo wysokim, wręcz światowym poziomie. Jak to określał Karol Stopa, komentator telewizyjny - był to tenis przez wielkie T. Dlatego jeszcze przed turniejem apelowałem w ""Gazecie"", by przyjść wcześniej niż w niedzielę, bo najlepsze mecze zawsze są wcześniej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20019310,radny-pis-po-raz-drugi-skazany-m-in-za-dobry-gej-martwy.html","Radny PiS po raz drugi skazany m.in. za ""Dobry gej - martwy gej"". Jeszcze nieprawomocnie","46
Radny powiatu kieleckiego Mirosław Gębski został po raz drugi skazany na karę grzywny za groźby wobec uczestników marszu przeciwko homofobii. Wyrok nie jest prawomocny.","Sprawa dotyczy wydarzeń sprzed sześciu lat , kiedy to Kampania Przeciwko Homofobii zorganizowała w Kielcach marsz milczenia. Manifestację próbowała zakłócić duża grupa mężczyzn, którzy skandowali m.in. ""Normalna rodzina, chłopak i dziewczyna"", ""Lesby, geje, cała Polska z was się śmieje"", ""Dobry gej - martwy gej"" czy ""Jak złapiemy - połamiemy"".

Na podstawie nagrań z monitoringu prokuratura grupy ustaliła osiem osób, które oskarżyła o kierowanie bezprawnych gróźb pod adresem uczestników. Jednym z nich jest Mirosław Gębski, powiatowy radny z PiS oraz zastępca wojewódzkiego inspektora Inspekcji Handlowej.","Kielce. Marsz milczenia, protest przeciwko homofobii. Zakłóciła go grupa mężczyzn w kapturach (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","jeszcze nieulaskawiony? - nieslychane niedopatrzenie!-@@@-taki koleś zajmuje stanowisko w administracji?? nie dziwi potem że szydło rozwiązuje radę ds. walki z ksenofobią...-@@@-""- Jestem niewinny, będę składał apelację - mówi Mirosław Gębski. Zapowiada, że szczegółowo odniesie się do wyroku skazującego na konferencji prasowej, którą planuje zorganizować w najbliższych dniach."" Niewinny? Czyli nie krzyczał? Jeśli krzyczał (monitoring), to jest winny i sąd pewnie nie miał żadnych wątpliwości. Ponieważ jednak jest z partii, która stopniowo zmienia znaczenie prawa i sprawiedliwości, odbędzie się konferencja prasowa. Po co? Chyba tylko po to, by radny (!) i urzędnik państwowy (!) mógł przeprosić za swoje niewyobrażalnie chamskie zachowanie.-@@@-A dlaczego nie miałby ponieść ""śmierci cywilnej""? Każdy przestępca musi się z tym liczyć, szczególnie jeśli piastuje funkcję publiczną. Ten ma znanych protektorów więc nie ma złudzeń jak ta sprawa się skończy.-@@@-Jak zbiszek nie załatwi to maliniak ułaskawi.-@@@-Raptem 6 lat i bez końcowego wyroku... Państwo lewa.-@@@-Zakłamana,obłudna PISowska szmata.-@@@-Maliniak zaraz ułaskawi patriotę"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20699830,archeolodzy-z-uniwersytetu-warszawskiego-wypelniaja-biale-plamy.html",Archeolodzy z Uniwersytetu Warszawskiego i białe plamy w historii świata,"2
W Peru wykopali szkielety i mumie 64 kobiet pochowanych z cennymi przedmiotami. W Sudanie próbują odkryć, jak żyli ludzie w królestwie Makurii i dlaczego upadła kultura meroicka. W Bułgarii eksplorują siedzibę legionu stworzonego przez cesarza Nerona. Archeolodzy z UW wypełniają białe plamy w historii świata.","O d lat krążyły plotki, że coś tam musi jeszcze być. To w końcu stamtąd pochodzi największa kolekcja tkanin poprzedzającego państwo Inków imperium Wari, zrabowanych przez poszukiwaczy skarbów, a potem rozparcelowanych po najważniejszych muzeach świata. Do badań w dolinie Huarmey na zachodzie Peru przymierzali się m.in. Niemcy. Nie znaleźli niczego. Napisali raport, że stanowisko jest zrabowane i ogłosili, że tylko nieprofesjonalista albo idiota zainwestuje w badania na tym terenie.",Wykopaliska w dolinie Huarmey w Peru. Archeolodzy z UW odnaleźli tu grobowiec ze szkieletami i mumiami 64 kobiet pochowanych z cennymi przedmiotami (MIŁOSZ GIERSZ),Tego jeszcze te pisowskie szm...y na szczęście nie zdążyli spierd...!!!!!
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25340958,prokuratura-po-szarpaninie-przed-przedszkolem-w-sosnowcu-ojciec.html",Prokuratura po szarpaninie przed przedszkolem w Sosnowcu: Ojciec działał w stanie wyższej konieczności,"Finał śledztwa w sprawie szarpaniny, do której doszło rok temu przed przedszkolem w Sosnowcu. Prokuratura uznała, że mężczyzna, który chciał zabrać nauczycielce swoją córkę, działał w stanie wyższej konieczności.","Chodzi o zdarzenie, do którego doszło na początku września 2018 r. przed Przedszkolem Miejskim nr 14 w Sosnowcu. Dzieci w towarzystwie nauczycielki właśnie wracały ze spaceru, gdy podeszli do nich trzej mężczyźni. Jeden z nich oświadczył nauczycielce, że jest ojcem prowadzonej przez nią sześciolatki i chce ją zabrać ze sobą. Nauczycielka poprosiła, żeby udał się do dyrektorki przedszkola. Na to ojciec zaczął wyrywać dziewczynkę. Doszło do szarpaniny.
Przyjechała policja, a ojciec zabrał dziecko",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25540215,mlody-ukrainiec-dostal-butelka-w-glowe-i-lezy-nieprzytomny.html",Młody Ukrainiec dostał butelką w głowę i leży nieprzytomny. Przyjaciele zbierają pieniądze na pomoc,"Młody Ukrainiec, który dostał butelką w głowę na Starym Rynku w Poznaniu, od miesiąca leży nieprzytomny. Przyjaciele rodziny chłopaka zbierają pieniądze na jego leczenie.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Stanisław pochodzi z miasta Czerkasy w środkowej Ukrainie. Do Polski przyjechał z dziewczyną i grupą znajomych. Pracował fizycznie.
Czytaj także:
Ukrainka straciła rękę w pralni. Jej pracodawca odpowiada przed sądem w dwóch sprawach
23 listopada bawił się na Starym Rynku w Poznaniu. - Z tego, co wiem, poszedł tam razem ze znajomymi. Szedł z dziewczyną z tyłu i widział, jak między jego znajomymi a grupą Polaków doszło do wymiany zdań. Potem do bójki - opowiada Andrii Romanenko. To mąż Alony, Ukrainki, która w wypadku w pracy w pralni w Luboniu straciła rękę. Na historię Stanisława trafił przypadkiem. Znajomi Ukraińcy skontaktowali go z jego rodziną. - W tej bójce Stanisław próbował pomóc swojemu koledze. Wtedy dostał w głowę butelką.
Źle się poczuł
Taką wersję wydarzeń potwierdza Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy komendanta wojewódzkiej policji w Poznaniu. - Poszkodowany mężczyzna podbiegł, by powstrzymać napastników atakujących jego kolegę. Po ciosie butelką, tego samego dnia został przewieziony do szpitala, ale lekarze nie dopatrzyli się poważnych uszkodzeń i wypuścili go do domu - mówi rzecznik.
W domu źle się poczuł. Andrii mówi, że wymiotował i bolała go głowa. W końcu stracił przytomność. Obecnie przebywa w szpitalu HCP w Poznaniu, a przyjaciele rodziny chłopaka założyli zbiórkę na najpilniejsze obecnie potrzeby. Do Poznania przyjechali rodzice chłopaka. Żadne nie mówi po polsku.
Pomoc dla Stanisława
""Jeśli uważasz, że może lepiej pomóc jednej konkretnej osobie, pomyśl może o rodzicach pana Staszka, który przed miesiącem został uderzony butelką w głowę na poznańskim Starym Rynku. Dlaczego? Bo się wstawił za kolegą zaczepionym z powodu ""języka obcego"". Staszek leży od paru tygodni nieprzytomny w jednym z naszych szpitali. Stan ciężki niestety. Jest ubezpieczony. Jego rodzice (Wiktor i Ludmiła) przyjechali tu z Czerkas aby zadbać o syna. Potrzebują wsparcia na pobyt w Polsce, ale także na przyszłe wsparcie rehabilitacyjne dla Stanisława. Rozmawiałem z nimi, pomoc dla nich to naprawdę sensowna propozycja"" - napisał na swoim facebookowym profilu Witold Horowski, były honorowy konsul Ukrainy w Poznaniu.
Zbiórka odbywa się na portalu zrzutka.pl. Z wpisanych 20 tys. zł. udało się już zebrać prawie 8,5 tys. zł. Stanisławowi pomogło 219 osób. 
Poznańskiej policji z kolei udało się znaleźć sprawcę pobicia Ukraińca. To młody mieszkaniec Swarzędza. Mężczyzna usłyszał już zarzut ciężkiego uszkodzenia ciała. ","Ukrainiec, który dostał butelką na Starym Rynku w Poznaniu, leży nieprzytomny w szpitalu (Materiały zrzutka.pl)","Po wojnie motłoch po raz pierwszy uzyskał władzę, teraz jest ten drugi raz. Dzicz wypełza z nor, bo to przecież patrioci a Polska dla Polaków. Bijące serce Partii.
Szacunek dla wszystkich spieszących z pomocą.-@@@-Nie rozumiem, nie rozumiem skąd wśród Polaków tyle nienawiści do innych. Inny wzbogaca, zmusza do myślenia, do zrozumienia inności, otwiera nas na nowe doznania. Dlaczego co prymitywni ludzie nienawidzą i biją? Pewnie w niedzielę przekażą innym w kościele znak pokoju. Qrva szlag mnie trafi!-@@@-Tępe prostactwo rozpanoszyło się w Polsce pod pod przywództwem mafijni-złodziejskiej szajki zwanej ironicznie PiS.-@@@-A za 50 lat postawimy w całej Polsce pomniki z napisem: Polacy zawsze pomagali Ukraińcom i zawsze Ukraińców ratowali z narażeniem życia a kto mówi coś innego idzie pod sąd
za obrazę Świętego Narodu Polskiego.-@@@-Może ""został uderzony butelką""? Od ""dostał butelką"" już chyba niedaleko do ""oberwał butelką"" albo jeszcze czegoś mniej dziennikarskiego...-@@@-Ku xwa...
Powiedzcie mi bo czegoś nie rozumiem.
Jak działają Wolne Sądy... Idzie gnojek, ma w ręku butelkę i wali nią w głowę tego chłopaka z Ukrainy... Wie i godzi się z tym że może zabić i że zrobi to z bardzo dużym prawdopodobieństwem.
Znajdują gnojka, i w zależności od tego co się staje - takie dostaje zarzuty...
a) udział w bójce - jeśli nic się nie stało
b) pobicie z użyciem niebezpiecznego narzędzia - jeśli rozbił mu głowę
c) ciężkie uszkodzenie ciała - jeśli stało się to co się stało,
d) zabójstwo (lub jego próba) - gdyby ten chłopak został zabity

... ALE TEN GNOJEK CHCIAŁ ZABIĆ ALBO GODZIŁ SIĘ NA TAKĄ EWENTUALNOŚĆ!
Dlaczego nie ma zarzutów jak za próbę zabójstwa - od 25 lat do dożywocia... ? a dostaje ciężkie uszkodzenie ciała od 3 miesięcy do 5 lat, czyli zawiasy...

WOLNE SĄDY!-@@@-Mam nadzieję, że ktoś pomoże rodzicom chłopaka i do sprawcy wystąpią potem z roszczeniem. Niech bydle w samych gaciach chodzi, czy tam tych , skarpetkach.-@@@-A a mam inne pytanie przy okazji tego artykułu: dlaczego publikujecie zdjęcie nieprzytomnego chłopaka?
Nie dał wam na to przecież zgody. Jakim prawem więc ilustruje artykuł?
Pomagacie choremu redaktorowi Lisowi chronić jego prywatność, a choremu Ukraińcowi już nie?
Współczuję mu, nie dość, że został pobity przez naziolski motłoch, to teraz eksponuje go postępowa Wyborcza.
Aby opisać przestępstwo, nie potrzeba zdjęcia - miejcie trochę szacunku do osoby, która nie może nawet zaprotestować."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21451334,raszyn-mieszkancy-nie-chca-wielkiej-szkoly-i-wladz-bedzie.html",Raszyn. Mieszkańcy nie chcą wielkiej szkoły i władz. Będzie referendum,"Mieszkańcy Raszyna chcą w referendum odwołać wójta i radę gminy. Są oburzeni, bo wbrew wynikom konsultacji władze powołały jedną wielką podstawówkę dla 1,4 tys. uczniów, mieszczącą się w dwóch budynkach.","– Złożyliśmy wniosek o referendum w sprawie odwołania rady gminy i wójta gminy Raszyn Andrzeja Zaręby – poinformowała w piątek na konferencji przedstawicielka stowarzyszenia Edukacja dla Gminy Raszyn Aneta Wrotna.
Żeby doszło do referendum, w ciągu 60 dni stowarzyszenie będzie musiało zebrać podpisy 10 proc. uprawnionych do głosowania w gminie. W Raszynie to ok. 1,7 tys. ludzi. Powodem referendum jest sposób realizacji reformy oświaty w Raszynie. Dziś działa tu tylko jedna podstawówka przy ul. Szkolnej, a 600 metrów dalej, przy ul. Unii Europejskiej – gimnazjum. Reforma likwiduje ten typ szkół. Rodzice uczniów zabiegali o to, żeby w budynku po gimnazjum stworzyć osobną podstawówkę – taki głos przeważył w prowadzonych w gminie konsultacjach. Ale na wniosek wójta rada gminy podjęła uchwałę likwidującą gimnazjum i powołującą jedną podstawówkę mieszczącą się w dwóch budynkach. Będzie się w niej uczyć ok. 1,4 tys. dzieci.","Tylko jeden na trzynastu Polaków wziął udział wniedzielnym referendum. Frekwencja wyniosła zaledwie 7,8 proc. (MARCIN ONUFRYJUK)","Raszyn to bastion Pisu. Mieszkańcy powinni być wdzięczni władzom.-@@@-no bo dobrze bo i taniej to wasze pieniadze sa ludzie litosci a ameryce tez sa wielkie szkoly i dowoza autbusami dla dzieci tez lepiej niech sie oswajaja miedzy soba ucza od siebie nawzajem i nauczyciel ma wiecej roboty mozna lepsze wyposaznei zapewnie same plusy-@@@-Wójt zapewne chce oszczędzić na administracji [dwie szkoły dwie administracje], a rodziców podpuszcza pewnie środowisko związane z likwidowanym gimnazjum, bo tak na logikę nie ma znaczenia czy będą dwie szkoły w dwóch budynkach czy jedna w dwóch - miejsc pozostanie tyle samo, tylko etatów mniej. ;>-@@@-Ja tó żondzem i ksiunc a reszta mordy w kóbeł."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19697639,mpwik-podnosi-ceny-za-wode-i-dostaje-prawie-10-mln-zl-od-miasta.html",MPWiK podnosi ceny za wodę i dostaje prawie 10 mln zł od miasta,"0
Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji właśnie otrzymało z budżetu miasta ponad 9,5 mln zł. Od mieszkańców Wrocławia, którym od wtorku 1 marca rosną opłaty za wodę i ścieki, spółka dostanie kolejnych 40 mln zł.","Zarządzenie, o przekazaniu MPWiK dodatkowych pieniędzy z budżetu miasta, podjął wiceprezydent Adam Grehl. Zrobił to w imieniu Rafała Dutkiewicza, który przebywa na urlopie.

Arkadiusz Filipowski, rzecznik wrocławskiego magistratu, wyjaśnia dlaczego miasto musi dokładać do spółki, która od 1 marca podnosi opłaty cen za wodę i ścieki. - To konsekwencja braku podwyżek cen w poprzednim roku. Wynika z wymogów finansującego inwestycje MPWiK Europejskiego Banku Inwestycyjnego. ",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5167701.html",Bydgoszcz i Toruń razem do metropolii,"0
Metropolia bydgosko-toruńska z rotacyjną stolicą - proponuje marszałek województwa Piotr Całbecki. Prezydent Torunia jest za. Bydgoszcz nie mówi ?nie?.","Propozycja Całbeckiego, by biuro metropolii, w którym będzie urzędował jej zarząd, mieściło się rotacyjnie - raz w jednej, raz w drugiej stolicy województwa, padło na wczorajszym spotkaniu kolegium Bydgosko-Toruńskiego Obszaru Metropolitalnego w Urzędzie Marszałkowskim. Idea spodobała się prezydentowi Torunia Michałowi Zaleskiemu.

- Pomysł marszałka jest wart uwagi - stwierdził Zaleski. - Razem z prezydentem Bydgoszczy potrafimy współpracować, co już niejednokrotnie pokazaliśmy. Nie ma potrzeby rozgrywania lokalnych batalii o siedzibę władz metropolii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15999060,Radni_zlikwidowali_gimnazjum__Nauczyciele_nie_moga.html",Radni zlikwidowali gimnazjum. Nauczyciele nie mogą się pogodzić,"0
- Rozwaliliście życie mnie i 49 innym osobom - mówiła Renata Szczeszak, nauczycielka z Gimnazjum nr 24, na sesji rady miasta. Radni ?przyklepali? likwidację szkoły, o czym de facto zadecydowali już przed dwoma laty.","To była głośna sprawa. W lutym 2012 r. rada miasta zgodziła się na wygaszenie, a w praktyce likwidację Gimnazjum nr 24 na os. Bohaterów II Wojny Światowej. Decyzja zapadła mimo protestów uczniów, rodziców i nauczycieli.

Nauczycielka oskarża radnych

W efekcie od dwóch lat szkoła nie prowadzi już naboru. W czerwcu wyjdą z niej ostatni absolwenci, a w budynku pozostanie tylko zespół publicznych Szkół Salezjańskich (wcześniej to Gimnazjum nr 24 przyjęło je pod swój dach). Jednak aby tak się stało, radni musieli jeszcze ""przyklepać"" decyzję o definitywnej likwidacji gimnazjum. Zrobili to we wtorek na sesji rady miasta. Nie obyło się bez gorzkich słów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13134417,Nieoczekiwana_dymisja_szefa_ABW.html",Nieoczekiwana dymisja szefa ABW,"3
Dymisja Bondaryka ma być początkiem dużych zmian w służbach i odejścia ekipy, która kierowała nimi od wyborów w 2007 r. - mówi źródło ?Gazety Wyborczej?","Gen. Krzysztof Bondaryk od 2007 r. kierujący Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego podał się w środę do dymisji podczas spotkania Kolegium ds. Służb Specjalnych z udziałem premiera. Szef rządu ją przyjął. 

Informację o tym potwierdziło wieczorem Centrum Informacyjne Rządu. Jedna z osób, które były obecne na środowym Kolegium ds. Służb Specjalnych, relacjonowała ""Gazecie"", że dymisję premier przyjął ""z ubolewaniem"".

Bondaryk to historia służb specjalnych III RP. Do 1989 r. działał w opozycji, potem współtworzył Urząd Ochrony Państwa. W latach 1990-96 kierował delegaturą ABW w Białymstoku, potem - za rządów AWS - przeszedł do MSW na podsekretarza stanu.",,"Dostać 600 tys i jeszcze się łaszczyć na używane Audi ? Ci ludzie są bez żadnych zasad moralnych, Dla świecidełek są gotowi umoczyć Polskę we krwi. Oj trudno ich będzie odsunąć od koryta. Co za różnica czy Audi, czy inny tańszy w utrzymaniu samochód. By lepiej sobie sprawił koszulkę ze złota jak ten Hindus, taka koszulka chociaż nie traci tyle na wartości co Audi.-@@@-""W latach 1990-96 kierował delegaturą ABW w Białymstoku"" E-e. ABW powstała w 2002. Chodziło o UOP.-@@@-Od pól roku mówiło się o tej dymisji jako absolutnie pewnej i będącej jedynie kwestią czasu, a tymczasem dla ""Gazety Wyborczej"" jest ona ""nieoczekiwana"". To poziom dziennikarstwa podobny do półrocznego ""śledztwa dziennikarskiego"" w sprawie afery Rywina. Pawełek Smoleński się kłania. :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19683408,ales-bialacki-opowie-o-bialorusi-cykl-otwartych-wykladow-na.html",Aleś Bialacki opowie o Białorusi. Cykl otwartych wykładów na UwB,"0
Wydział Historyczno-Socjologiczny UwB zaprasza na cykl otwartych wykładów Alesia Bialackiego pod wspólnym tytułem ?Współczesna Białoruś. Stosunki społeczno-polityczne?.","Aleksandr Wiktorowicz Bialacki jest białoruskim działaczem społecznym, politykiem i obrońcą praw człowieka. Dwukrotnie nominowany był do Pokojowej Nagrody Nobla.

W Białymstoku wygłosi w sumie pięć wykładów. Pierwsze dwa - w najbliższy poniedziałek, 29 lutego. Ostatni - w czwartek, 3 marca. Spotkania będą poświęcone takim zagadnieniom, jak ruch demokratyczny, droga Białorusi do niezależności, reżim autorytarny czy stosunki tego kraju z zagranicą.

Wszystkie spotkania odbędą się w siedzibie Wydziału Historyczno-Socjologicznego UwB przy Palcu Uniwersyteckim.",Aleś Bialacki przy poświęconym mu muralu na ul. Okopowej w Gdańsku (RAFAŁ MALKO),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21647403,kunktatorzy-czy-pozyteczni-idioci-orbana.html",Kunktatorzy czy pożyteczni idioci Orbána,"Po Wielkanocy planowana jest debata o Węgrzech w Parlamencie Europejskim, pod koniec miesiąca spotkanie liderów EPP z poszczególnych krajów. Czas, byśmy jako Europejczycy spytali o pewne rzeczy czołowych przywódców Europejskiej Partii Ludowej.","Jeżeli rządzący Węgrami antyliberalny nacjonalista, premier Viktor Orbán, będzie uparcie dążyć do zamknięcia najlepszej w kraju, najbardziej niezależnej uczelni, jaką jest Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU), i niszczyć na wiele sposobów demokrację, Europejska Partia Ludowa (EPP), najsilniejsze w Unii ugrupowanie łączące partie centroprawicy, musi usunąć jego partię, Fidesz, ze swych szeregów. Inaczej deklaracje o wierności uniwersalnym wartościom będą mniej warte niż papier, na którym je spisano. A polityczna formacja kanclerz Merkel, premiera Hiszpanii Rajoya, przewodniczącego Komisji Europejskiej Junckera i przewodniczącego Rady Europejskiej Tuska wyjdzie na gromadkę lękliwych kunktatorów.",Protest w Budapeszcie przeciwko zamknięciu Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego (Zoltan Balogh / AP),"NARESZCIE !!!!!! Powinno też byc wszczęte wobec Węgier postępowanie w sprawie demokracji. W głosowaniu w sprawie odebrania prawa głosu w Radzie Europejskiej powinni być wykluczeni obaj oskarżeni: Polska i Węgry. Wtedy nikt nie zawetuje. Nareszcie to do kogoś dotarło. Precz z faszystami! Precz z Orbanem. Precz z kłamczynskim !!!!-@@@-Wrocilo przedwojnie. Wtedy mieliśmy podział na trzy bloki ideologiczne, nacjonalisci,komunizm, i anglosaskich demokratów. Dzisiaj po zwycięstwie kapitalizmu pozostały tylko dwa. Globalistycznych demokratow w wersji anglosaskiej oraz nacjonalistów. Z tym że wtedy nacjonalistów skupiał Berlin, Moskwą uosabiala komunizm. Dzisiaj przystępuje świat do ostatecznego konfliktu pomiędzy państwami narodowymi o pełnej suwerenności a globalnym imperium anglosaskim w którym dominuje liberalna demokracja sttzegaca interesów tzw. globalnych rynków. Żeby było śmieszniej Moskwa pełni dziś rolę jaką przed wojną pełnił Berlin.-@@@-Czekam na odpowiedzi liderów partyjnych. Niecierpliwie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18541036,amerykanskie-koncerny-licza-straty-w-chinach.html",Amerykańskie koncerny liczą straty w Chinach,"22
Spółka Apple może być największym przegranym po decyzji Chin o dewaluacji juana. Decyzja chińskiego banku centralnego jest na rękę przedsiębiorcom w Państwie Środka, może jednak uderzyć w Coca-Colę, Procter & Gamble czy europejskie koncerny motoryzacyjne","Nagła decyzja chińskiego banku centralnego o obniżeniu kursu juana o 1,9 proc. to jedna z najpoważniejszych interwencji rynkowych w tym kraju od ponad 20 lat. Ruch był podyktowany słabnącą gospodarką i miał na celu pobudzenie wzrostu gospodarczego. Dewaluacja spowodowała, że chińskie towary są tańsze i została bardzo dobrze przyjęta przez właścicieli tamtejszych fabryk po tym, jak chiński eksport zanotował stratę o 8,3 proc. Przedsiębiorstwa takie jak największy na świecie producent elektroniki Foxconn czy producent komputerów osobistych Lenovo skorzystają na osłabieniu juana, bo koszty produkcji ich towarów spadają - pisze dzisiejszy ""The Wall Street Journal"".",,"zyski Apple w IV kw 2014= 16 mld usd, w I kw 2015 =13,5mld usd , gotówka w kasie 193,5 mld usd -rzeczywiście trzeba podnieść ceny bo kurs juana zmienił się o 4-6 %-@@@-to chyba radosna wiadomość, że to osłabi amerykańskie koncerny. Kraj który drenuje wszystkie gospodarki i morduje przywódców innych krajów, zrzuca bomby na kogo chce. Morduje zupełnie bezkarnie.-@@@-Ato ci dopiero heca-@@@-Powinni zrobić 1.99%, tak na złość naiwniakom co wierzą że gdzie indziej to jakiś wolny rynek jest z tymi stopami procentowymi na zero.-@@@-USA, kraj o największym długu publicznym na świecie. Ciągnie swoją patologiczną egzystencję tylko dzięki umowie społecznej, że ich dolar jest odniesieniem do gospodarek narodowych niektórych krajów. Chiny, największy wierzyciel USA, może w ciągu doby zgasić u nich światło wycofując z nich swoje pieniądze. Nie zrobią tego gdyż upychają tam swoje produkty na eksport, pacynka zatem ciągnie dalej.-@@@-nastepny gniot popelniony przez czerskeigo ciecia.....niby jak dewaluacjia yuana szkodzi tym firmom, wszystkie maja produkcje jak i sprzedaz indexow w PRC..a jesli exportuja to zyskuja....ekonomiczny przygoopie-@@@-może ktoś przypomni ile miliardów zarobiło apple w zeszłym roku. Tylko debil może sugerować że trzeba podnieść ceny żeby pokryć straty na kursie juana.-@@@-Obniżenie kursu o 1.9% ma generować duże straty dla Apple?"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23286102,egzystencjalizm-religia-czarnych-golfow-wokol-ksiazki-sarah.html","Jazz, seks, alkohol i dyskusje w kłębach tytoniowego dymu. Jak egzystencjaliści zachwycili zbuntowaną młodzież","""Egzystencjalizm - cóż za okropność, proszę pana! Syn mojej koleżanki jest egzystencjalistą; mieszka z Murzynką w czyjejś kuchni!"". Słowo ""egzystencjalista"" stało się synonimem każdego, ""kto praktykował wolną miłość i całymi nocami tańczył jazz""","Sarah Bakewell
Kawiarnia egzystencjalistów
przeł. Aleksandra Paszkowska
Wydawnictwo Krytyki Politycznej Warszawa
Premiera: 22 czerwca
Czarne golfy, oczywiście. Czarna kawa przy stoliku w Café de Flore. Gauloises w kąciku ust. Fajka Jeana-Paula Sartre’a, turban Simone de Beauvoir, postawiony kołnierz Alberta Camusa. Eyeliner Juliette Gréco. Jazz. Seks. Alkohol, dużo alkoholu, i dyskusje po świt w kłębach tytoniowego dymu. Bohema namiętnie gorsząca burżujów. Kawiorowa lewica VI dzielnicy.","Beauvoir i Sartre Intensywność tego związku wywoływała w patrzących smutek, że czegoś takiego nie mieli (Fot. Jazz Editions/Gamma-Rapho/Getty Images)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8184984,Szlaki_Dolnego_Slaska__Nie_lubie_plaskich_tras.html",Szlaki Dolnego Śląska: Nie lubię płaskich tras,"0
O rowerowym Szlaku Odry, trasach wiodących przez Wzgórza Trzebnickie i Dolinę Bobru oraz EuroVelo9, czyli Szlaku Bursztynowym, opowiada Cezary Grochowski* z Wrocławskiej Inicjatywy Rowerowej","Katarzyna Lubiniecka: Jeździ Pan rowerem nie tylko po Wrocławiu, ale także po jego okolicach. Ma Pan swoje ulubione trasy?

Cezary Grochowski: Nie lubię płaskich tras. Wolę jeździć po niewielkich wzgórzach, pagórkach, gdzie okolica jest urozmaicona, a widoki piękne. Mam taką swoją ulubioną trasę, którą nazywam ""Dwa światy"". Wiedzie pętlą z Długołęki przez fragment Wzgórz Trzebnickich i Szczodre. Pierwszy jej fragment, czyli pierwszy ""świat"", to tereny bagniste, nad brzegiem rzeki i stawy. Drugi ""świat"" to Kocie Wzgórza, czyli początek Wzgórz Trzebnickich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5775609,Austria__Haider_ma_specjalne_miejsce_dla_imigrantow.html",Austria. Haider ma specjalne miejsce dla imigrantów,"0
Jörg Haider, skrajnie prawicowy premier Karyntii, znowu kręci bicz na nielegalnych imigrantów. Chce zamykać ich w specjalnym ośrodku zbudowanym wysoko w Alpach","Wydawałoby się, że pomysły Haidera, znanego z patologicznej niechęci do wszystkiego co obce nikogo już nie zaskoczą. A jednak główny austriacki ksenofob przeszedł sam siebie. Zarządził mianowicie, że w kurorcie Saualm w Karyntii powstanie ""ośrodek specjalny"" dla ubiegających się o azyl cudzoziemców. Ośrodek powstanie w górach na wysokości 1200 metrów, w murach dawnego schroniska młodzieżowego.

- To konieczny krok - tłumaczy dziennikarzom Haider i powołuje się na wytyczne MSW, które nakazało stworzenie tego typu ośrodków w całym kraju. Pytana o ośrodek Haidera szefowa MSW Maria Fekter mówi, że to nie jest jej sprawa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6596584,Kosmici_z_Brodna_powala_Bruksele_na_kolana.html",Kosmici z Bródna powalą Brukselę na kolana,"0
4 czerwca złoty samolot z 161 pasażerami w złotych skafandrach na pokładzie wyląduje w Brukseli. Dziwni przybysze z Warszawy pod wodzą artysty Pawła Althamera wyruszą w miasto.","- To jest projekt, którym chcemy powalić Brukselę na kolana! - zapowiada Mike Urbaniak z Narodowego Centrum Kultury (NCK). W ten niesztampowy sposób Centrum chce uczcić 20. rocznicę upadku komunizmu. - Szukając odpowiedniej na tę okazję akcji artystycznej, zwróciliśmy się do fundacji Open Art Project, znanej ze spektakularnych projektów w przestrzeni publicznej. Takich jak ""żywy obraz"" - wizerunek papieża Jana Pawła II zbudowany z żołnierzy pod wodzą artysty Piotra Uklańskiego w Meksyku. Zdecydowaliśmy się na ""Wspólną sprawę"" Pawła Althamera ze względu na kontekst społeczny tego projektu i to, w jaki sposób nawiązuje do idei wolnościowej - wyjaśnia Katarzyna Mazurkiewicz, zastępczyni dyrektora ds. programowych NCK.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15977517,Satelitarna_katastrofa_Rosji__Rozbil_sie_satelita_.html","Satelitarna katastrofa Rosji. Rozbił się satelita, przez sankcje nie kupią nowego?","20
Najbardziej zaawansowany satelita telekomunikacyjny Rosji rozbił się po nieudanej próbie wystrzelenia na orbitę. Teraz w Moskwie boją się, że z powodu sankcji trudno im będzie kupić kolejnego takiego satelitę na Zachodzie.","To był czarny dzień dla branży telekomunikacyjnej i kosmicznej w Rosji. W piątek nocą z kosmodromu w Bajkonurze wystartowała rakieta, która miała umieścić na orbicie satelitę Express-AM4R. Został on wyprodukowany przez firmę EADS Astrium i miał być najbardziej zaawansowanym technologicznie rosyjskim satelitą telekomunikacyjnym.

Jednak niespełna 10 minut po starcie doszło do awarii rakiety nośnej i satelita spadł na Ziemię, rozbijając się prawdopodobnie na terenie Chin.",Rakieta Proton-M (Fot. Wikipedia / Creative Commons),"co z moim postem ??-@@@-Pewnie Antoni Policmajster w reważu rozpuścił sztuczną mgłę i rakieta pomyliła kierunek DDD-@@@-No ale mam nadzieje, ze Russia Today - glos wolnego swiata, wciaz bedzie nadawac? :-)-@@@-w 18 wieku to rosyjski mużyk zaprojektował pierwszy szybowiec do przewozu siana, to i teraz sobie migiem poradzą. Nie mówili, że sankcje im niestraszne?-@@@-A może to był sabotaż, ktoś śrubkę odkręcił i się popsuło. Może Maciarewicz, spec od spisków? ;-)-@@@-Co za szkoda! ROTFL! Glonass nie dziala bo kilka satelitow im wypadlo no i telco tez siadzie... Milo - jakas pociecha za bandytyzm zlodziejskiego kraju.-@@@-Och, a taki ładny był, amerykański, szkoda ;-)-@@@-Dobrze im tak."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17667131,Katastrofa_smolenska__Prokuratura__Poza_technikiem.html",Katastrofa smoleńska. Prokuratura: Poza technikiem pokładowym załoga nie posiadała ważnych uprawnień,"31
- Ważność uprawnień dowódcy do latania tym samolotem uległa zawieszeniu - mówił podczas konferencji Naczelnej Prokuratury Wojskowej poświęconej katastrofie smoleńskiej płk Ireneusz Szeląg. Prokuratura przygotowała wniosek do Rosjan z zarzutami spowodowania katastrofy dla dwóch kontrolerów lotu ze Smoleńska. Śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej zostało przedłużone do 10 października 2015 r.","Podczas specjalnej konferencji Naczelna Prokuratura Wojskowa przedstawiła 200-stronicową całościową opinię biegłych badających przyczyny katastrofy smoleńskiej, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński z małżonką. To wnioski prokuratury po pięciu latach badania sprawy.

>> Katastrofa smoleńska - komentarz Romana Imielskiego z ""Gazety Wyborczej""

Załoga bez uprawnień zeszła poniżej dopuszczalnej wysokości zniżania

Prokuratorzy dokonali analizy i oceny organizacji lotu, jego przebiegu oraz pracy kontrolerów ze Smoleńska. Ustalenia biegłych są zbieżne z raportem rządowej komisji Jerzego Millera.",Szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg podczas konferencji Naczelnej Prokuratury Wojskowej dot. aktualnego stanu śledztwa ws. katastrofy samolotu Tu-154M w dniu 10.04.2010 w Smoleńsku. Warszawa 27.03.2015 (AGATA GRZYBOWSKA),"Я знаю кто виноват , это Иван Сусанин.-@@@-Polacy podobne do ""мосек"" z bajki Kryłowa. Tylko szczeka ""hau hau"" na słonia. Ci sami to nie wstyd? Trzeba mieć jakieś granice przyzwoitości, szacunku dla samego siebie. Sami są sobie winni we wszystkich zaś innych oskarżasz. Pewnie Rosja jest winna że ludziom Polsce przypada w UE toalety umyć. Lub za to, że ukraińscy nacjonaliści ciął w 1941 roku.-@@@-Gratulacje dla Telewizji Info za transmisję konferencji Pana Macierewicza. Jego potyczka z pytającymi uczestnikami konferencji pokazała - moim zdaniem - wielka klasę Pana Posła a rzeczowość z jaką zdruzgotał tzw. opinię biegłych i przedstawione przez NPW wnioski - jest zdumiewająco precyzyjna.-@@@-""Jako przyczynę śledczy wskazali niewłaściwe działanie załogi. Sprowadziła samolot poniżej minimalnej wysokości zniżania przy trudnych warunkach pogodowych (mgła)."" Wiadomo było to po kilku dniach. Postępowanie trwa 6 lat. Cyrk medialny trwał 4 lata. Warto pamiętać o wcześniejszym locie do Gruzji, o wnioskach kancelarii ws. pilota, który nie chciał o tym wylądować, o tym, że w kabinie oprócz załogi w trakcie lotu przebywały też inne osoby itd... Pamiętam też atmosferę na linii prezydent premier. Pan Lech Kaczyński był obrażony(relacje medialne) na premiera i wspólny lot był niemożliwy. Ponadto Pan Lech Kaczyński latał do Smoleńska tylko w czasie kampanii(relacje medialne) oraz wizyta była tak zaplanowana, że w razie zmiany lotniska Pan Najwspanialszy Prezydent od czasów 2. rp by się spóźnił kilka godzin.-@@@-Pilot nie miał uprawnień, a kontrolera powiesili...-@@@-""załoga nie posiadała ważnych uprawnień do odbycia lotu Tu-154M"". Co się w tej armii porobiło? Polska to dziki kraj.-@@@-Jakież to zarzuty wobec kontrolerów rosyjskich? Co zrobili nie tak? Nie zapytali o znajomość rosyjskiej procedury lądowania bez ILS? Nie żądali odejścia na drugi krąg warunkowo przy nie widzeniu lotniska z wysokości 100 m? Tytuły artykułu krzyczą o winie Rosjan - dlaczego? Jedyną Ich winą była niemądra zgoda na wariacki manewr podejścia do lądowania bez widoczności. Powinni byli posłać polski samolot do ""100 diabłów"" z powrotem!-@@@-Ostatnio pewna starsza pani mówiła mi, że to nieprawdopodobne, by ktoś tak głupio wleciał prosto w ziemię. Odpowiedziałem jej: Proszę pani, ja 5 lat służyłem w lotnictwie wojskowym, polskim. Takie postępowanie, totalne lekceważenie przepisów, fałszowanie komunikatów pogodowych, sadzanie kogo bądź za stery, honorowanie żółtodziobów klasą mistrzowską i wiele innych głupot widziałem na własne oczy, nagminnie!! Ja się temu, co się stało w Smoleńsku, nie dziwię. Chyba tylko temu, że stało się to tak późno..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23107383,malopolska-kurator-precyzuje-swoj-wpis-o-przewodnikach-w-auschwitz.html","Małopolska kurator ""precyzuje"" swój wpis o przewodnikach w Auschwitz. Brnie coraz bardziej","- Chodziło mi o to, by wycieczki po muzeum Auschwitz dostawały rzetelną wiedzę, a nie wybiórczą. Jest wiele informacji, że coś nie gra, są relacje świadków. Jakie? Proszę sobie poszukać w internecie - tak małopolska kurator oświaty, Barbara Nowak, tłumaczyła dziennikarzom swój  wpis na Twitterze","Małopolska kurator nie odbiera telefonów z ""Wyborczej”, nie odpisuje na SMS-y, a jej rzecznik ignoruje wysyłane do niego maile z pytaniami.
Zorganizowana przez kuratorium konferencja o ciężkich plecakach uczniów była jedyną okazją, by porozmawiać z nią o tym, co w ostatnich dniach dzieje się wokół Barbary Nowak. Jej odwołania ze stanowiska domagają się politycy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Wspólnie z małopolskim Komitetem Obrony Demokracji zapowiadają zbiórkę podpisów wśród rodziców uczniów za jej odwołaniem.",Barbara Nowak (ADRIANNA BOCHENEK),"O czasy, o obyczaje . Pani kurator niech już zamilknie, proszę.-@@@-Jak to jest, że z Krakowa taki ""kwiat"" polityków obecnej władzy pochodzi??!
Wstyd mi za moje miasto.-@@@-Pani Kurator wszystkie logiczne argumenty odbija tarczą wielką jak II Rzeczpospolita. Cechą chyba wrodzoną konserwatystów i prawaków jest niedopuszczanie do siebie krytyki, logiki, innego zdania w ogóle i przy okazji jeszcze poziom umysłowy mniej więcej podobny do mojego psa.-@@@-Kobieto, każdego innego byś rozliczyła, potraficie dzwonić do szkół i straszyć, gdy się ktoś do gazety odezwie krytycznie o was, o waszej reformie, o bałaganie. Zamykacie usta ty i twoi janczarzy, buleterierzy - straszycie komisja dyscyplinarną, karzecie. Wstyd - jeśli rozumiesz, co mówimy.-@@@-Kurator - pustak-@@@-Już widzę, jak dobrozmianowi, przeszkoleni przez IPN przewodnicy oprowadzają wycieczki z młodzieżą izraelską. I opowiadają im po hebrajsku albo w jidysz o żydowskich sprawcach i polskich sprawiedliwych, np. o żołnierzach wyklętych z brygady świętokrzyskiej, którzy z narażeniem swego życia ratują Żydów. A obok żołnierze obrony terytorialnej pilnują dyskretnie, że młódź izraelska ""nie dewastowała pola"". Piękny widok!-@@@-PiS przyciąga do siebie specyficzny typ kobiet, i z wyglądu, i z charakteru: Zalewska, Mazurek, Pawłowicz, Nowak...,i tak można tworzyć galerię osobliwości.-@@@-Odwołana i z zakazem uprawiania zawodu nauczyciela"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23161771,piotr-krasko-wygral-proces-z-tygodnikiem-sieci-braci-karnowskich.html","Piotr Kraśko wygrał proces z tygodnikiem ""Sieci"" braci Karnowskich","Piotr Kraśko wygrał proces z wydawcą tygodnika ""Sieci"", który wytoczył jeszcze w grudniu 2015 r. jako szef ""Wiadomości"". Tygodnik ma przeprosić go za okładkę, na której ubrany jest w mundur Jaruzelskiego, oraz za oskarżenia, że ówczesne ""Wiadomości"" manipulowały i kłamały.","Piotr Kraśko pozew przeciw ""wSieci"" (dziś pod nazwą ""Sieci"") zapowiedział 28 grudnia 2015 r. Właśnie w tym dniu ukazało się wydanie prawicowego tygodnika z okładką, na której ówczesnego szefa ""Wiadomości"" TVP przedstawiono w mundurze gen. Jaruzelskiego z podpisem: ""Medialny zamach stanu"". Za dziennikarzem widniało logo ""Dziennika Telewizyjnego"", głównego programu informacyjnego w czasach PRL, a przed nim leżała kartka z logo KOD - Komitetu Obrony Demokracji.
""Marcin Wikło i Marek Pyza odsłaniają skalę manipulacji w mediach publicznych. - Zarówno w 'Wiadomościach' Piotra Kraśki, jak i w TVP Info walą na oślep, kłamią i manipulują na skalę zdaniem wielu obserwatorów niespotykaną od czasów stanu wojennego. Celem jest zrewoltowanie kraju, swego rodzaju pucz medialny"" - zapowiadał swój materiał tygodnik.

Kraśko skomentował wówczas tekst i okładkę na Twitterze. ""Zawsze uważałem, że szef serwisu informacyjnego telewizji publicznej nie powinien łatwo robić czterech rzeczy: ulegać emocjom, obrażać się, dawać się prowokować i procesować. Ale dla absurdalnych zarzutów z 'wSieci' po raz pierwszy zrobię wyjątek, w tym czwartym punkcie"" - napisał.",Piotr Kraśko (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Brawo! Choć niestety niewiele z tego wynika. Bo oprócz tego, że te gamonie przegrały, to i tak będą dalej trollować, a o sprawie sprzed blisko trzech lat niewielu pamięta :(
Ale fakt - nie powinno być zgody na takie zachowania i proces się należał.-@@@-Żałosne to tłumaczenie tego PiSoskiego propagandysty karnowskiego. Szkoda tylko, że Kraśko nie wniósł o wypłatę ze 100 tys. na cele społeczne. To najbardziej byłaby najlepsza kara dla tych chciwych (usłużnych pisowi) dziennikarskich miernot. Bo o despekcie na honorze mowy nie ma, gdy brak zdolności honorowych-@@@-Karnowscy wiedza ze najskuteczniejsza bronia jest gowno w wentylatorze - nie da sie przed nim uciec, zawsze cos sie przylepi.-@@@-Panie redaktorze.Dziękuję za to ,że jest Pan obecny na antenie telewizyjnej.Od zawsze był Pan i jest dla mnie wiarygodnym i pełnym zaufania dziennikarzem,Z ogromną przyjemnością słucham Pana wypowiedzi,które zawsze są pełne taktu,kultury,kompetencji,ogromnej wiedzy o świecie.Życzyłabym sobie dużo więcej Pana obecności na antenie.Sadzę,iż ci tzw.bracia Karnowscy nie dorastają panu do pięt, zwłaszcza pod względem PROFESJONALIZMU I PRAWDY DZIENNIKARSKIEJ!-@@@-Niech się Karnowski odwoła do żony Wolfganga i Dudy. Oni go ułaskawią.
Bo uwolniony od rozumu , to jest od dawna.-@@@-U Karnowskich wolność słowa = wolność kłamstwa.-@@@-""Co wolno wojewodzie, to nie chłopu na zagrodzie""-dla przypomnienia Karnowskiemu, gdzie jest jego miejsce w polskim dziennikarstwie.-@@@-Bracia Karnowscy - gnidy dziennikarstwa polskiego jakich w gadzinowej prasie wiele . Przebrzydłe kulfony na ich tępych gębach świadczą o skali draństw jakich dopuszczają się wobec innych, normalnych ludzi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23156174,zmiany-w-wystawie-muzeum-ii-wojny-swiatowej-jeszcze-bardziej.html","Kolejne zmiany w MIIWŚ. ""Postawa Polaków z nieco innej niż dotychczas perspektywy""",Ekspozycja stała Muzeum II Wojny Światowej powiększyła się o opowieść o Ulmach. Ośmioosobowa rodzina z Markowej pod Łańcutem została zamordowana przez Niemców w marcu 1944 roku za ukrywanie Żydów.,"O zmianach w wystawie stałej Muzeum II Wojny Światowej dyrektor placówki Karol Nawrocki poinformował na swoim profilu na Facebooku. Pisze w poście:
„Zdemolowaliśmy” właśnie z Marek Szymaniak [dyrektor działu naukowego – red.] kolejną część ekspozycji... Otóż uznaliśmy, że w największej muzealnej inwestycji w polskiej historii nie może zabraknąć rodziny Ulmów – brutalnie zamordowanej przez Niemców za pomoc Żydom. Grozi nam za to kolejny proces. Jednak świadomość, że od dziś 2 tysiące zwiedzających zobaczy postawę Polaków z nieco innej niż dotychczas perspektywy – buduje. Zapraszamy do Muzeum!”.",Muzeum II Wojny w Gdańsku. (BARTOSZ BANKA),"Ciekawe czy zmieniona ekspozycjs wyraznie stwierdzi, zgodnie z prawda, ze Ulmowie (ktorzy byli bohaterami) zostali zadenuncjowani przed sasiadow - Polakow?-@@@-Kolejni PiStorycy manipulują przy historii. Czy będzie informacja ilu Niemców zabili polscy żołnierze i partyzanci w czasie wojny, a ilu Polaków, Żydów, Ukraińców, Białorusinów, Litwinów, Łotyszy ( obywateli polskich) zabili Polacy w czasie wojny i po wojnie?-@@@-Troglodyci ukradli muzeum. Szczyt chamstwa i bezczelności.-@@@-Na szczęście zdążyłem obejrzeć oryginalną wersję wystawy. Trzy dni po otwarciu i zanim ją przejęli złodzieje z PiS.-@@@-jestem ciekaw kto wydał Ulmów?-@@@-Cóż... jeśli uzupełnienia będą się cechować takim polotem jak nowy film to nie wróżę zainteresowania. Powiedzieć o tym ""kicz"" to jakby obdarzyć komplementem.-@@@-Okupacja Polski, okupacja umysłów, okupacja Muzeum II Wojny Śiatowej. Okupacja.-@@@-Co za bezprawie, po raz kolejny. I nic się nie dzieje!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24051020,tylko-korona-ma-az-dwoch-pilkarzy-z-taka-seria-w-lotto-ekstraklasie.html",Tylko Korona ma aż dwóch piłkarzy z taką serią w Lotto Ekstraklasie,"Tylko jeden klub Lotto Ekstraklasy - Korona Kielce ma w składzie dwóch piłkarzy, którzy w tym sezonie trafiali do bramki rywali w trzech meczach z rzędu.","Na początku tego sezonu Ivan Jukić, skrzydłowy Korony, strzelał gole w trzech spotkaniach z rzędu: z Górnikiem Zabrze (1:1), Legią Warszawa (1:2) oraz Wisłą Płock (2:1). Teraz od dziewiątej kolejki imponuje skutecznością Matej Puczko. Słoweniec trafiał w pojedynkach z Zagłębiem Sosnowiec (3:1), Wisłą Kraków (1:0) oraz Jagiellonią Białystok (1:1).
Co ciekawe, Puczko jako jedyny zawodnik Lotto Ekstraklasy w tym momencie może kontynuować swoją serię strzelecką. Najdłuższą miał Zdenek Ondrasek, napastnik Wisły Kraków, który trafiał w pięciu kolejnych spotkaniach Lotto Ekstraklasy.",Matej Puczko i Przemysław Frankowski podczas meczu Korona Kielce - Jagiellonia Białystok (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24221209,porod-jak-wojna-to-nie-baby-blues-to-zespol-stresu.html","Poród jak wojna? To nie 'baby blues', to zespół stresu pourazowego","Natrętne wspomnienia, koszmary nocne, ból, drżenie i siódme poty - nowe badania pokazują, że zamiast depresji po porodzie tysiące kobiet cierpią na PTSD","Najlepiej znają go żołnierze i weterani, ale nieustanny lęk, jaskrawe nawroty wspomnień przeżytego koszmaru, uciążliwe objawy fizyczne czy myśli samobójcze to także zmora ofiar katastrof, brutalnych napadów i gwałtów. Dziś brytyjscy eksperci alarmują, że podobne objawy może wywołać poród, szczególnie jeśli niespodziewanie doszło do komplikacji zakończonych cesarskim cięciem albo zagrożeniem życia dziecka.
Kilka strasznych miesięcy
– Spodziewałam się spokojnego porodu, ale wszystko poszło inaczej, niż to sobie wyobrażałam – opowiada w rozmowie z BBC Anna Simpson, 34-letnia Brytyjka z Wakefield w hrabstwie West Yorkshire. Prawie półtora roku temu przeszła trudny poród, ostatecznie zakończony nieplanowanym cesarskim cięciem. Anna wspomina, jak lekarze pospiesznie podjęli decyzję o zrobieniu cesarki, kiedy dwukrotnie nie udało im się odwrócić niewłaściwie ułożonej w jej brzuchu córeczki. – Nagle wokół mnie pojawiło się mnóstwo osób, anestezjolog próbował wbić mi wenflon w rękę. Strasznie się bałam – opowiada.",Instrumenty medyczne do cesarskiego cięcia (SAMRITH NALUMPOON/123RF),"pelna zgoda! zwlaszcza w polskim szpitalu!-@@@-Mam złe wieści dal wszystkich: życie jest w ogóle trudne i pełne stresu!
Dobra wiadomość jest taka, że dawniej było jednak jeszcze gorzej.-@@@-Ale ja to juz odkryłam prawie 30 lat temu ! Jak mówie że od 30 lat jestem w szoku poporodowym , to wszyscy zdziwieni. Lęk , lekceważenie , poniżenie , dojmujące uczucie osamotnienia i niezrozumienia . B.żałuję że nie pozwolili na obecność męża .Jakielkolwiek bliskiej osoby .-@@@-""Poród jak wojna"", jeśli kobieta czuje się opuszczona, niezrozumiona, poniżona i lekceważona (że posłużę się choćby przymiotnikami użytymi przez inną komentatorkę). Często to nie spadające tętno tylko arogancja lekarzy czy położnych i cała przesadna medykalizacja procesu (w przypadku ciąż nie obarczonych ryzykiem i absolutnie zdrowych kobiet), powodują, że czujemy się jak na wojnie. A wojna to nie jest najlepszy moment na rodzenie dzieci.-@@@-Brawa za nazwanie rzeczy po imieniu - ASD I PTSD to codzienność Polek po porodzie...-@@@-Poród w UK a Polsce to dwa różne światy, ale nie zapominajmy też o tym co się dzieje podczas ciąży. Kobiety w UK pracują z brzuchem, Polskie Karyny biorą L4 jak tylko spóźni im się pierwszy okres.-@@@-Za MeeToo nic nie dostałam. Może chociaż za to, że 17 lat żyje w stresie poporodowym coś skapnie. Ze tez moja Babcia /9 porodów / tego nie doczekała-@@@-Koszmar !"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23174018,stanislaw-stomma-ugoda-to-nie-kapitulacja-zasada-wszystko.html","Stanisław Stomma: ugoda to nie kapitulacja. Zasada ""wszystko albo nic"" nie działa w polityce","Stanisław Stomma wywarł ogromny wpływ na środowisko skupione wokół ""Tygodnia Powszechnego"" i miesięcznika ""Znak"", które w PRL-u wpływało na postawy części polskiej inteligencji, zwłaszcza katolickiej. A po 1989 r. dało krajowi wybitnych ludzi, którzy budowali w nim demokratyczny ład, traktując to jako służbę. Najważniejszym z nich był Tadeusz Mazowiecki.","Stanisław Stomma (1908-2005) z zawodu prawnik, z powołania publicysta i polityk katolicki. Zdjęcie z początku maja 1989 r. Dwa miesiące później, 4 lipca, Stomma jako marszałek senior otworzył obrady Senatu wyłonionego w wyborach czerwcowych, obradującego po raz pierwszy od 1939 r.
To środowisko w czasach komunistycznych nie miało formalnej hierarchii. Nie ulega jednak wątpliwości, że tak jak w kwestiach moralnych i religijnych jego największym autorytetem był Jerzy Turowicz, redaktor naczelny „TP”, tak w sprawach strategii politycznej do drugiej połowy lat 70. człowiekiem numer jeden był Stomma.",Stanisław Stomma (Fot. Sławomir Sierzputowski / Agencja Gazeta),"Ogromny szacunek dla S. Stommy prawie powszechny zderza sie z aktami IPN, w ktorych tenze jest zarejestwowany jako Wspolpracujacy....Refleksja nad slusznoscia powolania do zycia tej instytucji .....
coraz bardziej watliwa racja jej istnienia.-@@@-ks. Jan Piwowarczyk. Założyciel ""Tygodnika Powszechnego"", a przy okazji zajadły antysemita.

Jego imponująca antyżydowska spuścizna nie jest szczególnie eksponowana.-@@@-łagodniejsza, cywilizowana wersja zaborczego Katolickiego Państwa Narodu Polskiego-@@@-""A po 1989 r. dało krajowi wybitnych ludzi, którzy budowali w nim demokratyczny ład, traktując to jako służbę.""
- dla przypomnienia: nie zapominajmy o ""najwybitniejszym"" wytworze Znaku, czyli Jarosławie Gowinie.

Normalnie za samo to, organizacja ta byłaby godna potępienia, jednak...po pierwsze go w końcu wyrzucili, po drugie typy takie jak Gowin są doskonałymi kameleonami i przystosowują się idealnie do środowiska, byle to środowisko dawało prestiż i poklask. Trochę to środowisko Znaku usprawiedliwia, ale tylko trochę."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23569995,sld-chce-wyrzucenia-radnego-pszczoly-z-partii-echa-nieudzielenia.html",SLD chce wyrzucenia radnego Pszczoły z partii. Echa nieudzielenia absolutorium Witkowskiemu,Zarząd Miejski SLD kieruje wniosek do wojewódzkiego sądu partyjnego o wykluczenie z szeregów SLD jedynego radnego tej partii w Radomiu Jana Pszczoły.,"Przypomnijmy, 18 czerwca odbyła się sesja rady miejskiej, podczas której Pszczoła, tak jak opozycja, w tym radni PiS, zagłosował przeciwko udzieleniu absolutorium prezydentowi Radomia Radosławowi Witkowskiemu. Zaraz po głosowaniu Marcin Dąbrowski, szef radomskiego SLD, zamieścił na Facebooku wpis: „Znakiem rozpoznawczym SLD jest, był i będzie zdrowy rozsądek. Chociaż krytycznie oceniamy działalność prezydenta Radosław Witkowski, to uważamy za bezprzedmiotowe krytykowanie go i atakowanie pod polityczne dyktando PiS. Nie jesteśmy i nie mamy zamiaru być opozycją totalną!”. I dodał: „Dzisiejsze wydarzenia w Radzie Miejskiej uświadomiły mi ponadto ostatecznie, że lepiej jest nie mieć żadnego radnego niż legitymować działania takiego, który bawi się w polityka PiS i podejmuje działania wbrew interesowi i stanowisku ugrupowania, które reprezentuje. Takie zachowanie musi nieść za sobą daleko idące i poważne konsekwencje”.",ANDRZEJ MICHALIK,"Oj, pan Dąbrowski chciałby trzymać za mordę członków partii jak nie przymierzajac Gomułka."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23050347,nowa-grupa-mieszkancow-z-ulgami-w-mpk.html",Kolejna grupa prosi o ulgi na autobusy i tramwaje,"Z wnioskiem o preferencyjne ceny za przejazdy wystąpiło do ratusza Olsztyńskie Stowarzyszenie Głuchych, które o ulgi stara się od kilku lat.","Stowarzyszenie powstało pod koniec 2013 roku. Jego szefowie postawili sobie kilka celów, które chcą zrealizować. Jednym z nich jest przekonanie władz Olsztyna do zwolnienia osób głuchych z opłat za przejazdy komunikacją miejską.
ZOBACZ TAKŻE: Nowy cennik biletów komunikacji miejskiej w Olsztynie
Obecnie w czasie podróży kasują bilety ulgowe. Stowarzyszenie twierdzi, że to nie wystarcza. Specyfika upośledzenia, z którym muszą żyć głusi i niedosłyszący, powoduje, że niepełnosprawni ponoszą dodatkowe koszty. Chcąc załatwić sprawę w urzędzie, instytucji czy banku, często muszą się stawić osobiście, co zmusza ich do wielokrotnego przemieszczania się. A to generuje koszty.",Autobus linii nr 107 w Olsztynie (PRZEMYS?AW SKRZYD?O),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18763487,atmosfere-kazimierza-moge-chlonac-stojac-na-balkonie.html","Atmosferę Kazimierza mogę chłonąć, stojąc na balkonie","7
Kazimierz - restauracyjne centrum Krakowa. Czym różni się np. od Norymbergi? Rozmowa z Jackiem Balcewiczem, radnym I dzielnicy, przewodniczącym komisji ds. Kazimierza.","Aleksander Gurgul: W 2008 r. powstał Lokalny Program Rewitalizacji (LPR) dla Starego Miasta. Jako jedno z zagrożeń wymienia błędne inwestycje ingerujące w historyczną strukturę Kazimierza.

Jacek Balcewicz: Kiedyś jechałem pociągiem z Warszawy. W przedziale dyskutowało dwóch historyków sztuki. Jeden twierdził, że poza kościołami i synagogami Kazimierz zbudowano z rupieci. Potem przypomniałem sobie tę historię, kiedy remontowano budynek na rogu Miodowej i Bożego Ciała. Okazało się, że elegancka, z pozoru reprezentacyjna kamienica nie ma bocznych, nośnych ścian... Stropy dowiązano wprost do budynków sąsiednich. A całość okryto efektowną, historyzującą fasadą. Architektura jest trochę jak zęby, z wiekiem się zużywa i psuje. Rewaloryzuje się ją albo burzy i wstawia nowe budynki. Finezja polega na tym, by sztuczne zęby wglądały jak naturalne. Trudno dziś powiedzieć, które konkretnie budynki na Kazimierzu są błędne, a które poprawne. Wielu nie podobały się nowe kamienice po parzystej stronie ul. Kupa. Od tamtej pory na Kazimierzu wybudowano kilka sporo gorszych architektonicznie obiektów. Choćby dwa klocki usytuowane naprzeciwko czy budynek przy ulicy Miodowej 33, utrzymany w poetyce Zajazdu ""Czarny Lew"" z Pcimia. Zastąpił filigranowe kamieniczki. Po transformacji zaczęła się spekulacja gruntami. Przechodziły z rąk do rąk, zyskując na wartości. Ci, którzy zdecydowali się w końcu na realizację inwestycji, stali się niewolnikami powierzchni i kubatury, którą musieli osiągnąć.",Na Kazimierzu (JAKUB OCIEPA),"Wcześniej było brudno, śmierdząco i żulersko - czyli źle. Teraz jest przesyt knajp, hałas i masa turystów - też źle. Ergo - zawsze źle :-) Ja wiem,że każdy chciały mieszkać w schludnej i spokojnej dzielnicy, ale żadne miasto nie może się składać tylko z takich miejsc ponieważ nie będzie go stać na egzystencje... Miasto to także gospodarka, nieważne czy mówimy o przemyśle, kulturze wysokiej/niskiej czy usługach zewnętrznych. Możemy oczywiście wyrugować z Krakowa: centra usług, turystów, knajpy. Tylko za co będziecie żyli?-@@@-Jak się żyje na Kazimierzu? Ujowo. Choć dopóki nie poznałam mieszkania w innych miejscach, byłam zgoła innego zdania. Wydawało mi się, że nasze 60-metrowe mieszkanie na parterze, z ciemną kuchnią i wyjściem na podwórko jest rajem na Ziemi. I nic to, że od września robiło się w domu po prostu zimno, więc trzeba było zacząć poświęcać pół dnia na palenie w piecu, a wcześniej przytaszczyć wiadra węgla z piwnicy i tak do maja; w skarpetkach chodziło się przez cały rok, a żeby się w zimie wykąpać w łazience, trzeba było ją najpierw dogrzać farelką. Krzyki po nocach na ulicy i kałuże moczu w bramie wydawały się wpisane w okolicę (no bo przecież to Kazimierz!). Ale za to na każdym kroku spotykało się kogoś znajomego; a wyjście na zakupy bez ""sesji ploteczek z sąsiadką"" było cudem. Potem wyjechałam z Kazimierza i z Polski. Trafiłam do cichego, słonecznego, ciepłego mieszkania w spokojnej okolicy. Nagle okazało się, że można wrócić do ciepłego domu; mieć popołudnie dla siebie, a nie dla pieca; rano można po prostu wstać z łóżka i iść do łazienki bez nakładania na siebie warstw ubrań; można wziąć kąpiel ot tak - bez czekania aż się łazienka dostatecznie zagrzeje. W sobotę wieczorem można spokojnie iść spać, nawet przy otwartym oknie. Ostatnio wróciłam na ""stare śmieci"" i, niestety, ale poczułam się jak w slamsie... Przywitała mnie kałuża moczu w bramie, potem obdrapane, brudne podwórko. Mieszkanie duże, ale ciemne i ponure, w powietrzu czuć wilgoć. Po chwili siedzenia zaczyna się robić zimno, czuć jak ciągnie od piwnicy, więc trzeba dołożyć kolejne warstwy ubrań i najlepiej zapalić w piecu. A jest dopiero wrzesień. Po otwarciu okien uderza hałas, który zaczyna świdrować mózg i po godzinie staje się nie do zniesienia. Znajomych twarzy jak na lekarstwo. Tam, gdzie jeszcze kilka lat temu w oknie kwitły kwiaty, jest pusto, jak i w całym budynku. Dlatego uważam, że Kazimierz już przestał być miejscem do mieszkania dla zwykłego, szarego, pracującego człowieka; dla rodziny z dziećmi. To miejsce dobre dla studentów, którzy mają gdzieś czy zimno, byle blisko uczelni i knajp; którzy weekendowe wieczory i tak spędzają na mieście, więc nie przeszkadza im czyjeś darcie się w środku nocy; którzy pomieszkają chwilę, a potem przeniosą się gdzieś indziej. To miejsce dla turystów na kilka nocy; dla ""artystów"" prowadzących życie towarzyskie i nocne, lubiących gwar; dla działaczy lokalnych. Ale zwykły człowiek nie ma już co na Kazimierzu szukać....-@@@-Z podziałem na chrześcijański i żydowski Kazimierz to rozmówca grubo przesadził. ""Linia podziału"" nie istniała od XIX wieku, już wtedy Kazimierz to był tygiel chrześcijańsko- żydowski. I tak, istnieje wielkie prawdopodobieństwo, że na tej ""chrześcijańskiej"" Paulińskiej rozmówca mieszkał w ""pożydowskiej"" kamienicy. Nie tylko łaźnia była tam żydowska, bo chociażby szpital! Tak samo ""żydowski"" (wg rozmówcy) Kazimierz, to dwa kościoły i klasztory (jeden w samym centrum!), ""chrześcijańskie"" budynki mieszkalne (klasztorne /np. ul. Józefa/ i prywatne /np.ul Bożego Ciała, Gazowa/,miejskie inwestycje (zajezdnia, gazownia, szkoły). Jak mówimy o jakiejkolwiek ""linii podziału"" na żydowski i chrześcijański Kazimierz, to jedynym wyznacznikiem może być tzw. ""żydowskie miasto"", a i tak podział nie będzie w pełni miarodajny, bo od początków XIX wieku zniknął. Dziś mamy tak samo, z okna ""chrześcijańskiej"" kamienicy mamy widok na synagogę Remuh, jak i z ""żydowskiej"" na kościół Bożego Ciała. Jedyne co tłumaczy uproszczenie tego wizerunku Kazimierza, to stosunkowo młoda migracja (1982 rok) rozmówcy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25027589,europoslanka-beata-kempa-i-jej-kierowca-zaatakowani-w-brukseli.html",Kierowca Beaty Kempy dotkliwie pobity w Brukseli. Europosłanka schroniła się w hotelu,"Jak podaje TVP Info, w czwartek w Brukseli grupa nieznanych mężczyzn zaatakowała samochód, którym podróżowała europosłanka. Beacie Kempie nic się nie stało, poturbowany został jej kierowca.","Kiedy Beata Kempa podjeżdżała do hotelu na spotkanie, do jej auta podbiegło trzech napastników. Pobili kierowcę. Pochodząca z dolnośląskiego Sycowa europosłanka zdążyła się schronić w hotelu. Na miejsce przyjechała policja. Sprawcom udało się zbiec.
Dziennikarz Polsat News Klaudiusz Slezak sugeruje, że chodziło o napad rabunkowy. „W Parlamencie Europejskim (o ile mi wiadomo) posłowie nie mają przypisanych aut – są rotacyjne. Składa się zamówienie i przyjeżdża przypadkowy (z puli). Atak był na kierowcę auta, którym miała jechać Beata Kempa. Prawdopodobnie chodziło o kradzież portfela” – napisał w mediach społecznościowych dziennikarz.",Beata Kempa (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Na miejscu Kempy czym prędzej bym wracał do Sycowa. Tam, dopóki PiS u władzy, mniejsza, ale pewna kasa, a na jej samochód co najwyżej ktoś zwymiotuje, a w Brukseli i pobiją i okradną.-@@@-Delegacja z Białegostoku przywitała Klempę w Brukseli. Po wyglądzie sądzili, że ona też z LGBT....-@@@-Znając metody Prezesa, podejrzewam, że to na jego polecenie p Antoni lub może szef MSWiA, zorganizowali całe zajście. Trzeba pokazać ""suwerenowi"" zgniły, przesiąknięty islamem Zachód, który już drży przed pisowskimi ""filarami przedmurza chrześcijańskiego"". :)-@@@-TO WINA TUSKA!-@@@-Pochwalam, ale nie rozumiem.-@@@-To pewnie jakieś pedały pomylili bogobojną Beatę z kimś innym. Tak musiało być, nie inaczej!-@@@-jakiś wierzyciel?-@@@-Arabska uroda? To pewnie koledzy Bylejakiego."
"https://wyborcza.pl/1,76842,15808026,Od_wiezienia_w_Stanford_do_akcji_w_Nikiszu.html",Od więzienia w Stanford do akcji w Nikiszu,"3
Dlaczego światowej sławy psycholog Philip Zimbardo otworzył klub młodzieżowy akurat na katowickim Nikiszowcu?","Centrum Zimbardo zostało otwarte 14 kwietnia. Ostatnią śrubkę w ścianę wkręcił sam patron. W ten sposób oficjalnie zakończył remont placówki. - To jedno z najbardziej ekscytujących doświadczeń w moim życiu. Widzę coś, co było snem, a co przyszło do życia - mówił Zimbardo. - Rozmawiamy ze sponsorem, który przez trzy lata będzie dofinansowywał to centrum. Jest też chętny pomóc w stworzeniu pięciu kolejnych podobnych. W różnych miejscach w Polsce.

Po uszy w marazmie

Nikiszowiec to zapuszczona dzielnica. Peryferie Katowic. Zakurzone ceglaste familoki, w które strach się zapuszczać. Zresztą nie ma po co. Blisko czterdzieści lat temu miejscem zainteresował się Kazimierz Kutz. Reżyser nakręcił tu sceny do swojej śląskiej sagi. Od tamtej pory w Nikiszowcu czas stanął w miejscu. Pod koniec lat 90. Waldemar Jan, świeżo upieczony pracownik socjalny, dostaje dzielnicę jako swój teren. Jest pełen zapału. Do pracy dojeżdża z niedaleka, z Chorzowa. W Nikiszowcu nigdy wcześniej nie był.",,"w kazdym miescie takie miejsca powiiny powstac gdzie ludzie moga przyjsc porozmawiac, starzy i mlodzi dzieki temu tworzy sie wspolnota, to czego wlasciwie w Polsce nie ma.-@@@-Fajno jest, ale to Śląsk ,Hanysy, ludzie mądrzy i otwarci. Niech no teraz Profesor trafi ze swoją inicjatywą do ZUEPŁNIE innej Polski, np. na porusko - guberniany , kałmucki wschód podlaski, sądecki, czy lubelski, to go zaraz pogonią jako jakiegoś dżenderowca , czy innego panie owsiakowatego odmieńca. Tam rządzi kościół i nie pozowoli na odebranie sobie monopolu na zarządzanie tą nędzą i ciemnotą i -boże broń oswiaty!!! - bo tylko tacy pozwalają się strzyc i wyzyskiwać na ""projekty geotermalne"" , czy daniele albo aktimelki. Obym był złym prorokiem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6684228,PiS__PO_slabo_wydaje_euro__Nitras__Uwolnic_uslugi.html","PiS: PO słabo wydaje euro, Nitras: Uwolnić usługi","0
Kampania eurowyborcza","Do końca 2010 roku Zachodniopomorskie z unijnych funduszy powinno wydać 500 mln zł, a do końca marca tego roku wydało zaledwie 5,7 mln zł - alarmowała w Szczecinie Grażyna Gęsicka, minister rozwoju regionalnego za rządów PiS.

Gęsicka zaznaczyła, że Zachodniopomorskiemu zostało zaledwie półtora roku na wydanie 496 mln zł, a do tej pory zawarto z beneficjentami zaledwie 12 umów na łączną kwotę 56 mln zł. Była minister przestrzegała na konferencji prasowej, że jest zagrożenie, że na koniec 2010 roku Zachodniopomorskie straci część przyznanych pieniędzy. Przedstawiła także przygotowany już za rządów PO ekspercki projekt zagospodarowania kraju do roku 2033.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16735759,Wybory_2014__PiS_pyta_o_datki_na_kampanie_Truskolaskiego.html",,"0
Białostoccy radni PiS skierują do prezydenta Tadeusza Truskolaskiego interpelację w sprawie finansowania jego komitetu wyborczego. Dwa dni temu ""Wyborcza"" ujawniła, że większość ze 130 tys., jakie zebrał do tej pory na kampanię prezydent, wpłacili jego podwładni.","- W 2010 r. prezydent Białegostoku wprowadził Kodeks Etyki Pracowników Urzędu Miejskiego. Można w nim przeczytać m.in. o tym, że urzędnicy mają być neutralni politycznie i nie okazywać swoich sympatii politycznych. Jak się do tego ma fakt wspierania finansowo kampanii wyborczej prezydenta przez urzędników z najwyższej półki? - pytała w środę (1 października) na konferencji prasowej radna PiS Agnieszka Rzeszewska.

Nawiązywała w ten sposób do artykułu opublikowanego we wtorek (30 września) przez ""Wyborczą"". Opisaliśmy w nim rejestr wpłat na komitet ubiegającego się trzeci raz o reelekcję Tadeusza Truskolaskiego. Wśród 17 darczyńców dziewięciu to podwładni prezydenta, m.in. sekretarz miasta, jego skarbnik czy członkowie zarządów spółek komunalnych, którzy na konto kampanii swojego szefa wpłacali nawet po 10 tys. zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24832051,eurowybory-2019-politolog-tomasz-slupik-niektorzy-obudzili.html",Eurowybory 2019. Politolog Tomasz Słupik: Niektórzy obudzili się z kacem. To koniec kilku ugrupowań,"Eurowybory 2019. Koniec ugrupowania Pawła Kukiza, Nowoczesnej i niepewny los PSL - tak politolog Tomasz Słupik komentuje wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Wybory do Parlamentu Europejskiego - relacja NA ŻYWO
– Zwycięstwo PiS jest bezdyskusyjne i wiele wskazuje na to, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma również w kieszeni wygraną w wyborach parlamentarnych – mówi dr Tomasz Słupik, politolog z Uniwersytetu Śląskiego.
W eurowyborach 2019 PiS zdobyło ponad 45 proc. głosów. To dane po przeliczeniu ponad 99 proc. głosów.
Eurowybory 2019. „Tylko nie mów nikomu” pomogło PiS?
Tomasz Słupik uważa, że pod znakiem zapytania stoi przyszłość Koalicji Europejskiej (38,3 proc. poparcia).",Politolog Tomasz Słupik (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pociesza mnie nadchodzące spowolnienie gospodarcze.
Za chwilę zabraknie na wszelki socjal, i to oni będą się z tego tłumaczyć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34887,727303.html",Spalarnia śmieci na Targówku,"0
Spalarnia nie truje - przekonywał miejską komisję ochrony środowiska Jacek Kaznowski, dyrektor zakładu.","Spalarnia nie truje - przekonywał miejską komisję ochrony środowiska Jacek Kaznowski, dyrektor zakładu. W środę przedstawiciele komisji spędzili w spalarni kilka godzin na dogłębnym poznawaniu procesu obróbki odpadów.

- Przedstawiciele Unii Europejskiej, którzy odwiedzili nasz zakład, nie mogli wyjść z podziwu, że Polaków stać na tak nowoczesne rozwiązania - mówił dyrektor spalarni Jacek Kaznowski. Podkreślał, że zakład nie truje środowiska. Spaliny oczyszczane są na trzech etapach. - Monitoring tego procesu jest prowadzony ciągle. Co pół godziny robione są wydruki z wartościami zanieczyszczeń gazów. Na podstawie tego sporządzam miesięczne raporty. To wszystko można sprawdzić - mówił Jacek Kaznowski. Wartości poszczególnych zanieczyszczeń są poniżej niemieckich norm, które są ostrzejsze od tych obowiązujących w UE.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2333803.html",O pierogach historycznie,0,"Kolebką pierogów są Chiny. Stamtąd przez Mongolię i Rosję średniowieczni podróżnicy przywieźli je na tereny dzisiejszej Rosji, Ukrainy i Litwy. W XIII wieku przywiózł je do nas z Kijowa dominikanin i podróżnik Jacek Odrowąż. Ciekawostką jest, że mniej więcej w tym samym czasie arabscy kupcy prowadzący interesy z Chińczykami zaszczepili Włochom miłość do ravioli - tamtejszej odmiany naszych pierogów. Tyle że nasze pierogi, z ciastem robionym na bazie mąki, wody i odrobiny jajka, różnią się od ravioli kształtem i wielkością. Ich włoskim braciom bliżej do naszych wigilijnych ""uszek"" i rosyjskich pielmieni. W Polsce pierogi należały do dań pospolitych. Pierogi z mięsem, zwykle wieprzowym, wjeżdżały na stoły od święta. Na co dzień jadano uboższe wersje - ze słodką kapustą, jagodami, grzybami. Pierogi ruskie - z farszem z białego sera, ziemniaków oraz cebuli - pochodzą z Podlasia. Z Rosją nie mają nic wspólnego. A chińskie pierogi? Kucharze twierdzą, że choć Chińczycy je wymyślili, nigdy nie nauczyli się ich przyrządzać.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24325340,adam-wajrak-wspomina-lecha-wilczka-wielkiego-fotografa-przyrody.html",Adam Wajrak wspomina Lecha Wilczka - wielkiego fotografa i miłośnika przyrody,"Simona potrafiła być gwałtowna i nieprzewidywalna jak wzburzony ocean, Lech był jak oliwa, którą jakaś niewidzialna ręka lała na kipiącą wodę.","Trochę głupio, że tak zaczynam wspomnienie o Lechu Wilczku. Od porównania i zestawiania tych dwojga bliskich sobie ludzi. Tym bardziej że przyrzekłem sobie, że będę tego unikał. Simona Kossak i Lech Wilczek byli parą, parą zakochaną w sobie i zakochaną w przyrodzie, ale byli też bardzo różnymi ludźmi i każde z nich z osobna zasługuje na podziw i szacunek.
""Jajko jajku nierówne""
Wiem, większość czytelników zna Lecha jako partnera Simony. Sam Lech po śmierci Simony włożył niemały wysiłek w kultywowanie jej pamięci, często chowając się zupełnie i niepotrzebnie w cień. A tymczasem Lech zasługuje i zawsze zasługiwał na to, by o nim mówić jako o bardzo skromnym człowieku wielkiego formatu. Jako o znakomitym fotografie, pisarzu, przyrodniku i przyjacielu Puszczy. Przecież to jego są genialne zdjęcia Puszczy, którymi zawsze się zachwycałem. Moje ulubione to dwa borsuki na wywróconych drzewach. Wiem, że było inscenizowane, bo to były borsuki wychowane przez Lecha, ale dla mnie nie ma to znaczenia. Jest w nim cała magia Puszczy.",Lech Wilczek (Reprodukcja Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Jeśli kiedyś spełni się sen o wolnej(od ingerencji człowieka) Puszczy Białowieskiej to Lech Wilczek zasługuje na upamiętnienie jako jeden ze znaczniejszych orędowników tej idei-@@@-Dziękuję Panie Adamie, że poznałem tę historię Adama Wilczka. I tyle w tym tekście zwykłej ludzkiej miłości.-@@@-Ale najpierw kara dla obszczymurów."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22581234,kulisy-tygodnia-mody-fashion-philosophy-tomasza-lazara.html",Kulisy Tygodnia Mody. Fashion Philosophy Tomasza Lazara,"Fotografie Tomasza Lazara, laureata World Press Photo, oglądać można w Operze i Filharmonii Podlaskiej przy ul. Odeskiej. To prace powstałe podczas Tygodni Mody (Fashion Weeks) na całym świecie.","Na wystawie przy Odeskiej zobaczymy ponad 30 zdjęć z cyklu „Fashion Philosophy”.
Tomasz Lazar (ur. 1985) to niezależny fotograf-artysta, członek ZPAF, laureat wielu konkursów krajowych oraz zagranicznych, w tym: World Press Photo, The International Photography Awards, BZ WBK Press Photo, Grand Press Photo oraz innych. Jego prace były publikowane m.in. w „New York Times”, „Newsweek International”, „New Yorker”.
5 ZDJĘĆ
Fashion Philosophy - projekt fotograficzny Tomasza Lazara Fot. Tomasz Lazar/ Materiały prasowe OiFP
Na wystawie (będzie czynna do 5 stycznia) pokazuje prace powstałe podczas Tygodni Mody (Fashion Weeks) na całym świecie.
– To dni, podczas których projektanci, marki i domy mody pokazują swoje najnowsze kolekcje publiczności i mediom. Niewiele osób ma możliwość zobaczenia, jak wyglądają kulisy tych wydarzeń. Wszystko odbywa się bardzo szybko, wszystkiemu towarzyszą silne emocje. Te emocje na fotografiach Lazara widać na twarzach modelek – zapraszają organizatorzy.",Fashion Philosophy - projekt fotograficzny Tomasza Lazara (Fot. Tomasz Lazar/ Materiały prasowe OiFP),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15512156,19_latek_ukradl_az_35_razy__W_koncu_stanie_przed_sadem.html",19-latek ukradł aż 35 razy. W końcu stanie przed sądem,"0
Nastolatek wpadł, gdy w nocy kradł lusterka samochodowe. Policjanci udowodnili mu 35 przestępstw.","Gdy w piątek w nocy policjanci patrolowali Wzgórze Wolności, zauważyli przy ulicy Biziela mężczyznę, który wyrwał lusterko od samochodu. Na widok radiowozu zaczął uciekać w kierunku ulicy Słowackiego. Mundurowi go dogonili. Miał przy sobie kombinerki i rękawiczki. W okolicy stało 18 samochodów bez lusterek.

Śledczy ze Szwederowa ustalili, że 19-latek ma na swoim koncie o wiele więcej przestępstw. Udowodnili mu 21 kradzieży i uszkodzeń na terenie Szwederowa, dziewięć na terenie bydgoskiego Śródmieścia oraz pięć, których dokonał w Toruniu.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25004919,22-lipca-komunistyczne-swieto-niepodleglosci-wladza.html","22 lipca, komunistyczne święto niepodległości. Władza dostawała całusa, a naród prezenty","Wielkie pochody z okazji Święta Odrodzenia Polski zastąpiły w PRL-u przedwojenne Święto Niepodległości. Podczas obchodów 22 lipca najważniejszego święta dla komunistów propagandyści dużo mówili o osiągnięciach gospodarczych i budowie socjalizmu, ale kwestię suwerenności pomijali milczeniem.","Kraków zmieniony nie do poznania, bo cały obudowany kramami na 22 Lipca, istne wesołe miasteczko – notował w 1974 r. Stefan Kisielewski. – Również tu, w Jaworzu, był nielichy festyn, czysto ludowy, bez cienia ideologu, tylko z piwem, tańcami, autokarami etc. Gierek konsekwentnie buduje tę ludową, plebejską atmosferę – trzeba przyznać, że osiągnięcia materialne tu są: wszędzie lodówki, telewizory, pralki. (...) Uśpić Polskę mirażem ludowego dosytu i raz na zawsze oduczyć polityki – oto program.","22 lipca 1966 r., Warszawa. I sekretarz KC PZPR Władysław Gomułka otrzymuje rzekomo 'spontanicznego' całusa z okazji Święta Odrodzenia Polski (Fot. Leszek Łożyński/REPORTER)","Pisbolszewia stworzyła nową tradycję miesięcznicową.-@@@-Piękna fotka. Niestety, Jarosław Zbawiciel miał wówczas dopiero 17 lat i na całusa się nie załapał. Teraz ma 70 i zbiera całusy, które przecież już wówczas mu się po prostu należały.-@@@-""Uśpić Polskę mirażem ludowego dosytu i raz na zawsze oduczyć polityki ? oto program"". Na dziś też aktualny!-@@@-Nieoczekiwany zwrot dziejów pokrzyżował te plany - oby historia sie powtórzyła!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,135378.html",Szkolenia dla górników,"0
Nawet 5 tys. górników będzie mogło w tym roku skorzystać ze szkoleń w ramach programu PHARE. Nabór na nie rozpoczął się w tym miesiącu.","Tegoroczny program to największa akcja szkoleniowa dla pracowników odchodzących z kopalń. Przedsięwzięcie finansuje Unia Europejska, która przeznaczyła na nie kilka milionów euro. Oznacza to, że kursy dla górników są bezpłatne. Górnikom, którzy odeszli z kopalń i wzięli jednorazową bezwarunkową odprawę, nie będzie potrącana żadna jej część na opłaty.

Kto może skorzystać z kursów

Szkolenia są przeznaczone dla czterech grup byłych pracowników kopalń.

- Do pierwszej należą ci górnicy, którzy zdecydowali się skorzystać z dwuletniego zasiłku socjalnego i jeszcze z niego korzystają. Ich na kurs przekwalifikujący kieruje Biuro Pomocy Zawodowej Górniczej Agencji Pracy, działające przy kopalni, w której zatrudniony był górnik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12922910,Gowin__Szalency_sa_wszedzie.html",Gowin: Szaleńcy są wszędzie,"68
Zamachu pod Smoleńskiem nie było i dla wszystkich racjonalnie myślących ludzi jest to oczywiste - mówi minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Janusz Piechociński powinien wejść do rządu?

Jarosław Gowin: W samym PSL jest chyba tylko jeden człowiek wątpiący w to, czy wejście Janusza Piechocińskiego do rządu jest zasadne - i jest to sam Janusz Piechociński. Lepiej, by lider partii wszedł do rządu, bo inaczej będziemy żyć w szkodliwej schizofrenii. Trzeba będzie negocjować osobno z wicepremierem desygnowanym przez PSL, osobno z przewodniczącym partii.

Piechociński chce podobno zostać wicepremierem bez teki. Dobry pomysł?",Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""szaleńcy są wszędzie"", w ZSRR budowano dla nich ""psychuszki"", w USA buduje się ""FEMA detention camps"". Można przeciwników do woli przetrzymywać bez zarzutów, procesu, wyroku. Myślę, że ""ojcowie naszej młodej demokracji"" mają plan, by wprowadzić takie bolszewickie rozwiązanie. W końcu to zgodne z ich rodowodem, zgodne z korzeniami dzieci stalinowskich siepaczy, udrapowanych w piórka walki z ""mową nienawiści"", pod którą można podciągać każdego, kto krytykuje.-@@@-To prawda,że szaleńcy są wszędzie,ale wszędzie też dąży się do eliminacji szaleńców z życia publicznego by nie stanowili zagrożenia i nigdzie się ich nie lekceważa,panie ministrze.-@@@-Gowin: Szaleńcy są wszędzie - I rozumiem tego pana .-@@@-Moje zdanie na temat Gowina jest podobne Do zdania Kwaśniewskiego. plus to że powinien reprezentować swoich wyborców nie zaś swoje i Biskupów poglądy .Nie przypominam sobie aby Gowin kiedykolwiek spotkał sie ze swoimi wyborcami pytając czego oczekują od niego, też nie pyta się czy jego postępowanie wyborcy pochwalają , czy on spełnia oczekiwania wyborców. Ale to Pan Profesor i nie musi się nikogo pytać bo wie lepiej co potrzeba hołocie !!!-@@@-Chyba jednak się mylicie co do Ministra Gowina tak jak i ja się pomyliłem. Wziąłem go za uczciwego człowieka, który kieruje się zasadami chrzescijańskiego postępowania a znalazł się w formacji bezideowej o szerokim wachlarzu światopoglądowym i to na eksponowanej pozycji. Wczoraj przekonałem się, że z chrześcijańskim postępowaniem nie ma wiele wspólnego a szczególnie daleko odszedł od żalu za grzechy i odkupienia win. Jego ludzie w togach działając w jego obronie, bezceremonialnie załatwili nasze porachunki nie dając mi w sądzie nawet szansy na obronę moich praw . Więcej szczegółów na ten temat opisuję na mojej stronie internetowej.-@@@-O bojówkacvh lewicy i prawicy Tu nie ma symetrii - rzeczywiście - bo lokalnie słaba lewica gościła lewicowych zadymiarzy z importu. Natomiast polskiej prawicy sprawę załatwiają liczne miejscowe siły, specjaliści od pięciu piw,hordy stadionowe, bandyterka; kibole, na których czele tak chętnie by sie uplasował J. Kaczyński i których podnosi na duchu w kryminale przezacny senator Romaszewski. Prawica nie musi zapraszać bojówek, bo już je ma. I nisko im się kłania. A policja też - jak się okazało - dobrze wie komu należy przylać mocniej, w duchu patriotycznym. Tusk zwariował biorąc do rządu na stanowisko ministra sprawiedliwości najpierw Czumę, a potem Gowina.-@@@-Może i są wszędzie , ale jedno wiem na pewno ,że Gowin to V kolumna pisu w PO.-@@@-CZY MINISTER GOWIN NIE ROZUMIE ,ZE LEGITYMIZUJE KACZYNSKIEGO PROWADZAC Z NIM DYSKUSJE ? KACZYNSKI TO CZLOWIEK ,KTOREMU NIKT HONOROWY NIE POWINIEN PODAWAC REKI ZA WIELOLETNIE BEZPODSTAWNE OSKARZENIA ,INSYNUACJE ,OBELGI I NISZCZENIE DOBREGO IMIENIA PREZYDENTA I PREMIERA .TO NIE JEST CZLOWIEK GODNY ,ZEBY Z NIM ROZMAWIAC .KIEDY PROKURATURA POZBIERA TE BLUZGI NA RZADZACYCH ?ZROBILA SIE Z TEGO GRUBA KSIEGA OSZCZERSTW I WYZWISK .KACZYNSKI ,MACIEREWICZ I RYDZYK MAJA BYC DO KONCA NASZYCH DNI SWIETYMI KROWAMI ? OBUDZ SIE PROKURATURO!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23895652,tehofest-przemyslowa-historia-miasta-to-losy-tysiecy-bydgoszczan.html",TehoFest. Przemysłowa historia miasta to losy tysięcy bydgoszczan [ROZMOWA],"Nie chodzi tylko o to, by pokazać, jak kiedyś w Bydgoszczy produkowano rowery i buty, obrabiano drewno, budowano wodociągi czy barki lub jak dziś powstają ciężkie konstrukcje stalowe. Przemysłowa historia naszego miasta to wspomnienia tysięcy bydgoszczan.","Rozmowa z Piotrem Drozdowskim, koordynatorem TehoFestu i kierownikiem pracowni Barka Lemara Miejskiego Centrum Kultury
Marta Leszczyńska: Masz swoje ulubione miejsce na szlaku?
Piotr Drozdowski: Nie umiałbym wskazać jednego. Bydgoszcz jest absolutnie wyjątkowa ze względu na bogactwo branż i fabryk, które działały przed laty. Dlatego szlak podobny do TeH2O nie mógłby powstać w żadnym innym mieście. Wciąż odkrywam kolejne tajemnice bogatej historii jego obiektów, ale odkrywam też kolejne miejsca.",Wycieczkę za mury FOD zorganizowała Rada Osiedla Wilczak-Jary. Fabryka ma ponad 150 lat historii. Działkę na Wilczaki Carl Blumwe kupił od wdowy po właścicielu odlewni żelaza Juliuszu Schmidcie. Przedsiębiorstwo 'Carl Blumwe i Syn' (niemieckie C. Blumwe & Sohn Eisengiesserei u... (ŁUKASZ ANTCZAK),"To jest historia naszej Bydgoszczy, a nie megalomańskich mieszkańców Torunia, którzy codziennie jeżdżą do nas do pracy.."
"https://wyborcza.pl/1,95891,18874649,andrzej-szahaj-co-robic-program-w-kilku-slowach-ankieta-wyborczej.html",Andrzej Szahaj: Co robić? Program w kilku słowach [ANKIETA WYBORCZEJ],"1
Lansować wspólnotowy model życia społecznego przez piętnowanie egoistycznego hiperindywidualizmu, amoralnego familiaryzmu (liczy się tylko mój interes i interes mojej rodziny) oraz hiperkonkurencji (np. w szkołach nastawionych na ciągłe ściganie się uczniów), a także wszelkich form ?kultury upokarzania? (np. w miejscach pracy i mediach) i podkreślanie pozytywnej roli współpracy oraz zaufania.","Zajmij się politykami, zanim oni zajmą się Tobą. Zdecyduj, co dla ciebie jest ważne, czym politycy powinni się zająć w pierwszej kolejności, a czym nie powinni zajmować się wcale. Minimalna stawka godzinowa czy może dofinansowanie armii albo tanie budownictwo socjalne? Legalizacja związków partnerskich, opodatkowanie rolników czy likwidacja finansowania religii w szkole? Zniesienie przywilejów górniczych i mundurowych czy przyjęcie imigrantów?
Do najbliższej niedzieli czekamy na Wasze głosy - podpisane imieniem i nazwiskiem - wysłane na adres: ankieta@wyborcza.pl.


O rzeczach tych mówi się od dawna i sporo z nich wydaje się dzisiaj oczywiste. Jeśli chodzi o sprawy generalne, to należy porzucić anglosaski model kapitalizmu jako wzorzec i zacząć realizować elementy modeli: reńskiego, nordyckiego (skandynawskiego) i azjatyckiego (z każdego z nich można wziąć coś dobrego).

A w sprawach szczegółowych, które się z tym wiążą (ale niekoniecznie), należy: opracować program strategiczny dla Polski, w tym polityki gospodarczej, nie obawiając się elementów planowania (wzorem modelu azjatyckiego); bezwzględnie walczyć z wszelkimi przejawami ""kapitalizmu drobnego druku"", tzn. sytuacjami, w których nieuczciwość w biznesie się opłaca (nielegalny transfer zysków za granicę, uprzywilejowanie podmiotów gospodarczych ze względu na ich miejsce pochodzenia, unikanie opodatkowania przez tzw. optymalizację podatkową).

Odejść od trzecioświatowego modelu rozwoju przez konkurowanie przede wszystkim niskimi płacami oraz przez rozbudowany system ulg podatkowych związany z istnieniem stref ekonomicznych, od fetyszyzowania własności prywatnej i w związku z tym dowartościować gospodarkę mieszaną (konieczne jest równorzędne traktowanie własności prywatnej, państwowej, spółdzielczej i komunalnej).

Dążyć do odpolitycznienia składu rad nadzorczych i władz spółek skarbu państwa przez wprowadzenie zasad oceny merytorycznej dla kandydatów. Tworzyć sprawne państwo, którego aparaty w sposób zdecydowany (bez typowego dla nas spóźniania się) spełniają funkcje regulatywne wobec rynku kapitalistycznego (nadzór nad bankami, troska o konkurencyjność na rynku, zwalczanie zmów cenowych i monopoli), jednak bez ingerowania w zasady jego działania tam, gdzie nie jest to niezbędne. Ograniczyć liczbę kadencji władz samorządowych, w tym prezydentów miast.

W polityce mieszkaniowej należy odejść od dominacji modelu własności prywatnej mieszkań jako absolutnie dominującej (jeden z największych błędów ostatnich 25 lat) i prowadzić rozsądną politykę mieszkaniową wzorem Francji i Niemiec, z dużym udziałem państwa.

Poprawić pozycję pracownika wobec pracodawcy przez powrót do branżowych układów pracy i zbiorowego negocjowania płacy (wzorem skandynawskim i niemieckim), wzmocnienie roli związków zawodowych (być może warto wzorem Szwecji rozważyć możliwość obligatoryjnego proponowania pracownikom zapisania się do związków pierwszego dnia ich pracy), odbudowę znaczenia i roli Państwowej Inspekcji Pracy, walkę z tzw. folwarcznymi stosunkami pracy, znaczne ograniczenia śmieciowych form zatrudnienia, ustalenie stawki godzinowej pracy oraz podnoszenie płacy minimalnej (co już się dzieje).

Nadto dążyć do zmniejszenia nierówności społecznych m.in. przez progresywny system podatkowy z najwyższą stawką dla osób zarabiających kilkaset tysięcy złotych miesięcznie (to nie tylko sprawa wpływów z podatków, ale przede wszystkim sprawiedliwości), odejść od traktowania pomocy społecznej jako jałmużny i zacząć ją traktować jako inwestycję (wzorem Skandynawów), robić wszystko, aby faktycznie, a nie jedynie deklaratywnie zapewniać równe szanse edukacyjne i zawodowe (rozwinięty system żłobków i przedszkoli, stypendiów dla dzieci z biednych rodzin, walka z selekcją szkolną i tworzeniem się szkół czy klas dla wybranych, walka z nepotyzmem, szczególnie na poziomie samorządowym).

Dążyć do poprawy sytuacji kobiet oraz rodzin wielodzietnych (jak to kiedyś ktoś powiedział: polska bieda ma twarz kobiety, a dziś wiadomo, że także dziecka z rodziny wielodzietnej), w tym nade wszystko kobiet samotnie wychowujących dzieci i nie mogących uzyskać należnych alimentów, albo w przypadku wychowywania dzieci niepełnosprawnych żyjących na krawędzi nędzy z powodu niskich świadczeń (to nasz narodowy wstyd).

Chronić pewne sfery życia społecznego przed inwazją logiki rynkowej (zdrowie, edukacja, ochrona przyrody, kultura, zaopatrzenie emerytalne), a w związku z tym: przeciwdziałać pełzającej prywatyzacji służby zdrowia i nierównościom w dostępie do leczenia, a także nadmiernym nierównościom płacowym (np. pomiędzy lekarzami a pielęgniarkami), lepiej finansować publiczne szkolnictwo, wzmacniać zawodową i finansową pozycję nauczycieli i bibliotekarzy przez systematyczny proces podnoszenia ich uposażeń (kraje, w których nauczyciele i bibliotekarze dobrze zarabiają, a ich prestiż jest wysoki, jak np. Finlandia, zdolność mieszkańców do radzenia sobie na współczesnym rynku pracy jest wysoka, podobnie jak ogólny poziom kultury obywatelskiej).

Traktować sferę kultury jako ważny element gospodarki narodowej (szczególnie w dobie ponowoczesności, w której wyobraźnia i zdolność do tworzenia oraz rozumienia informacji jest kluczowa), chronić ją przed nadmierną komercjalizacją i zmienić sposób traktowania jej pracowników (zapobiegać prekaryzacji zatrudnienia w sferze kultury, systematycznie podnosić płace, lepiej finansować instytucje kultury).

Znacząco podnieść nakłady na szkolnictwo wyższe i naukę (nie ma innej drogi awansu ekonomicznego i społecznego), zwiększyć liczbę naukowców. Faktycznie, a nie jedynie deklaratywnie dbać o ochronę przyrody, przeciwdziałając sytuacjom, w których duże pieniądze pozwalają na zabudowywanie cennych krajobrazowo obszarów (jak to się niestety dzieje), a także rozbudowując sieć parków narodowych (to, że do dzisiaj nie ma mazurskiego parku narodowego jest skandalem).

Prowadzić racjonalną politykę przestrzenną z wyraźnymi elementami planowania i dbałości o estetykę. Walczyć z wykluczeniem komunikacyjnym przez rozwój transportu publicznego.

Wreszcie, na koniec, lansować komunitarystyczny (wspólnotowy) model życia społecznego przez piętnowanie egoistycznego hiperindywidualizmu, amoralnego familiaryzmu (liczy się tylko mój interes i interes mojej rodziny) oraz hiperkonkurencji (np. w szkołach nastawionych na ciągłe ściganie się uczniów), a także wszelkich form ""kultury upokarzania"" (np. w miejscach pracy i mediach) i podkreślanie pozytywnej roli współpracy oraz zaufania.

Wyznaczcie zadania dla naszej klasy politycznej, przysyłając list na adres: ankieta@wyborcza.pl. Najciekawsze opublikujemy w wydaniu papierowym oraz na www.wyborcza.pl
To pierwszy etap. W drugim - od poniedziałku 28 września - najpopularniejsze Wasze propozycje poddamy pod głosowanie internetowe, by wyznaczyć najważniejsze zadania dla nowego parlamentu i rządu.",Lautari (DARIUSZ KULESZA),"Pewno nie doczekam. Moze za 2-3 pokolenia, o ile? Wymaga to bowiem skonczenia z odwolywaniem sie do najbardziej prymitywnych odruchow. Nawet wiele zwierzat ma lepiej rozbudzony instynkt troszczenia sie o grupe niz przecietny Polak."
"https://wyborcza.pl/1,155290,17633074,Czas_zakonczyc__Inwestycje_Polskie_.html","Czas zakończyć ""Inwestycje Polskie""","1
Według nieoficjalnych informacji spółka Polskie Inwestycje Rozwojowe (PIR SA) wkrótce zostanie podporządkowana Bankowi Gospodarstwa Krajowego i zmieni się sposób jej funkcjonowania. Ale według zapowiedzi Ministerstwa Skarbu program ""Inwestycje polskie"" nie zostanie zawieszony, tyle że będzie realizowany w inny niż dotychczas sposób.","PIR miał być cudownym instrumentem, za pomocą którego rząd chciał pobudzić gospodarkę. Powstanie spółki realizującej program ""Inwestycje Polskie"" zapowiedział Donald Tusk w październiku 2012 roku. Pieniądze wydawane przez PIR miały częściowo zastąpić fundusze unijne, zanim z Brukseli zaczną napływać nowe środki w ramach perspektywy budżetowej 2014-2020. Tusk zapowiadał, że program sfinansuje inwestycje w wysokości około 40 mld złotych. Suma duża, w istotny sposób wpływająca na bilans gospodarki.",,"Inwestycje Polskie ... powinny ... pomóc w restrukturyzacji polskich ... Urzędów Pracy. I umieścić w ich składzie (w każdym Powiatowym Urzędzie Pracy) ... dział KREOWANIA i ROZWOJU Miejsc Pracy w Powiecie na terenie którego PUP działa, który będzie na podstawie posiadanych informacji o zasobach powiatu ... aktywnie przewodził i współdziałał ze wszystkimi instytucjami oraz podmiotami gospodarczo - usługowymi zainteresowanymi kreowaniem nowych miejsc pracy w powiecie, także poprzez ściąganie do powiatu nowych inwestycji, nowych podmiotów, także aktywnie wspomagał rozwijać się tym, którzy już w powiecie są i mają jakieś nowe pomysły na rozwój powiatu. Wtedy taki PUP będzie instytucją kompletną, bo w swoim składzie będzie miał zarówno działania defensywne (rejestracja i zarządzanie zasobami powiatu) jak i te najbardziej pożądane ""dziś i na jutro"" czyli ... OFENSYWNE mające na celu ... wyjście na zewnątrz z rozpoznaniem innych, nowych rynków, także tych zagranicznych. Taki system spowoduje konkurencję pomiędzy powiatami w kreowaniu coraz to wymyślniejszych / nowoczesnych / stanowisk pracy, które będą korespondowały z potrzebami powiatu. Zatrudni się przez to i wyszkoli dla takiego działu setki specjalistów, którzy w późniejszym czasie mogą stanowić doskonały rezerwuar kadr ... rządowych wyższych szczebli praktycznie i wszechstronnie obeznanych w tematyce najważniejszej dla każdego człowieka czyli kreowania miejsc pracy jako podstawy samodzielnej egzystencji każdego człowieka. Wtedy taki Powiatowy Urząd Pracy można nazwać ... ZARADNYM a nie ... bezradnym jak go dotychczas odbieramy, gdy idziemy po jakąś poradę do pierwszej lepszej PUP.."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25303505,wybory-parlamentarne-2019-frekwencja-w-szczecinie-na-godz.html","Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja w Szczecinie na godz. 17: 49,86 proc. Znacznie więcej niż cztery lata temu","W całym kraju do godz. 17 do urn poszło 45,94 proc. Wybory zakończą się o godz. 21.","Kolejne dane, tym razem z godz. 17, na temat frekwencji w odbywających się wyborach parlamentarnych Państwowa Komisja Wyborcza podała na konferencji prasowej o godz. 18.30.
Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja wyższa niż w 2015 r.
W całym kraju frekwencja na godz. 17 wyniosła 45,94 proc. To o 6,97 proc. więcej niż o tej samej porze podczas wyborów parlamentarnych w 2015 r. Wówczas frekwencja na godz. 17 wynosiła 38,97 proc.
W województwie zachodniopomorskim do godz. 17 zagłosowało 44 proc. uprawnionych. W samym Szczecinie – 49,86 proc.",Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja wyborcza na godz. 17 (PKW),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2096781.html",Nowa partia Inicjatywa RP,"0
Nową partię polityczną Inicjatywa RP założyli samorządowcy, którzy opuścili Samoobronę i SLD. Ma być to ugrupowanie centroprawicowe, a ?RP? w nazwie oznacza Rozsądnych Polaków","Trzy tygodnie temu troje łódzkich radnych Samoobrony - Ewa Modrzejewska, Barbara Pawłowska i Krzysztof Madej - wystąpiło z klubu. Dołączyła do nich Halina Rusek z SLD i wspólnie założyli koło radnych Inicjatywa.

W czwartek Zbigniew Łuczak, radny Sejmiku Wojewódzkiego, a do niedawna przewodniczący Samoobrony w Łodzi, ogłosił powstanie nowej partii. Dokumenty do rejestracji zostały już złożone w sądzie. Według Łuczaka partia liczy w Polsce ok. tysiąca osób (większość to byli członkowie Samoobrony), a on sam jest tymczasowym przewodniczącym.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20181384,ile-klamstwa-zmiesci-polska.html",Ile kłamstwa zmieści Polska?,"7
Łgarstwo fałszowało przeszłość i teraźniejszość. Po wyborach zostało upaństwowione i zagraża naszej przyszłości.","Bez niezwykłej kariery kłamstwa nie sposób wyjaśnić, dlaczego Polska, uznawana dotąd za wzór dla innych krajów, znalazła się na unijnej oślej ławce. Dariusz Rosati wskazał trzy koronne przykłady oszustwa: Smoleńsk, ""Polska w ruinie"" i obietnice wyborcze (""Gazeta Wyborcza"", 23 maja 2016). Ale jest tego dużo więcej, stąd mój poszerzony katalog.

Kłamstwo ma swoją toksyczną moc, uprawiane wytrwale - wedle najgorszych wzorów, które utopiły we krwi Europę pierwszej połowy XX wieku. Do roku 2015 służyło opozycji antypaństwowej, kwestionującej prawomocność III RP. Zrodziło alternatywną wspólnotę łgarstwa, sięgającego głęboko w przeszłość. Po wyborach kłamstwo zostało upaństwowione, przez co jego szkodliwość nie ogranicza się do fałszowania pamięci i współczesności. Zagraża naszej przyszłości!",Janusz Lewandowski (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),"Za duzo cię minusujemy Panie Lewandowski. Czas zająć się hodowlą kwiatów albo modelarstwem.-@@@-Bardzo dobry tekst. Ale dlaczego PO nie działała, żeby skończyć z grozą PIS osiem lat temu? Ziobro, Kami?ski, Macierewicz i sam Kaczyński już powinnibyli siedzieć wtedy za to co robili w IV RP. A Donald myślał, że zabezbieczenie cieplej wody w kranach to dosyć, żeby blokować powrotu oszołomych!?-@@@-Niestety, Balbina i jego pomagier Dupa, obnażyli prawdę o suwerenie nadwiślańskiego zaścianka. Czas zmienić nazwę tej krainy na dumnie brzmiące: Pacanowo.-@@@-Bardzo dobrze mówi.-@@@-Nareszcie właściwy język: to są bandziory. Przygotowywać po cichu rozwiązanie siłowe, zdrajców do paki !-@@@-W zarobkach i innych świadczeniach jesteśmy wciąż daleko za Grecja więc nie wiem czym się tu cieszyc"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25580428,niesprawdzone-istalacje-gazowe.html",Mieszkanie z tykającą bombą za ścianą. Kto zmusi sąsiada do wpuszczenia kontroli z gazowni?,"Właściciele mieszkań na wynajem nie pilnują przeglądu instalacji gazowych, a najemcy nie wpuszczają kontrolerów. - Mamy piecyki gazowe, do 12 mieszkań, w tym z Airbnb, kontrolerzy nie weszli - informuje nas mieszkanka kamienicy w centrum. Służby przerzucają się odpowiedzialnością, a mieszkańcy boją się wybuchu.","- Część mieszkańców nie otwiera drzwi do kontroli gazu. W kamienicy mamy piecyki gazowe, przeglądy instalacji są obowiązkowe, ale ludzie mają to w nosie. Wspólnota zrobiła protokół, problem dotyczy przede wszystkim osób wynajmujących mieszkania, w tym przez Airbnb - mówi nam mieszkanka kamienicy przy ul. Boduena 4 w centrum. Ostatnia kontrola w kamienicy pod tym adresem była przed świętami. Został wyznaczony dodatkowy termin dla nieobecnych, ale wciąż 12 mieszkań nie wpuściło kontrolerów. - Obdzwoniłam gazownię, magistrat, wszędzie wzruszają ramionami. Zaczynamy się obawiać o swoje bezpieczeństwo, bo jeśli mój sąsiad ma problem z instalacją, moje życie też jest zagrożone. Oglądam telewizję, znów słyszę, że gaz wybuchł w kolejnym miejscu w Polsce. I co robi państwo? Nic – skarży się mieszkanka.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Skoro nie można sprawdzić stanu instalacji gazowej, to oznacza że stanowi ona zagrożenie dla pozostałych mieszkańców budynku - nie ma ważnego certyfikatu. To powinna być wystarczająca przesłanka do odłączenia.-@@@-Nic nikogo tu nie obchodzi dopóki rachunki są płacone - to jest clou programu. Dorzucę sytuację ze swojego ogródka: mieszkam w segmencie wybudowanym we wczesnych latach 60-tych. Przyłącze wody znajduje się u sąsiadów (jak i główny wodomierz) skąd rurami woda idzie do mnie i do jeszcze trzeciego segmentu. U nas są tzw. podliczniki byśmy mogli się wreszcie rozliczać za zużycie, ale sąsiedzi (którzy w domu nie mieszkają) od głównego licznika od lat odmawiają instalacji podlicznika nawet na nasz koszt bądź przeniesienia głównego wodomierza do nas. A jak się okazuje jeśli coś w niezamieszkałym domu trześnie i woda się będzie lała, to my za to zapłacimy. Wodociągi umywają ręce, rzecznik praw konsumentów też. I git jest.-@@@-Zawsze jest jakieś wyjście.Jeśli nie można sprawdzić instalacji w każdym mieszkaniu to można sprawdzić instalację całego budynku. Jest to metoda uproszczonej próby szczelności zalecana pismem GUNB z 1995 roku. Kilka razy w roku sprawdzamy tą metodą budynki."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1057289.html",Akcja Gazety,"0
Prawie 100 kuponów dostaliśmy po pierwszym dniu trwania akcji Expo. Od dziś można je szukać nie tylko w ?Gazecie?, ale też na stoiskach przy ul. Świdnickiej i w Centrum Handlowym Korona","Nasza akcja jest prosta. Do 88 delegatów Międzynarodowego Biura Wystaw, którzy zdecydują, komu przyznać organizację Expo w 2010 roku, chcemy wysłać list z prośbą o głosowanie na Wrocław. Pod listem chcemy umieścić jak najwięcej nazwisk wrocławian.

Jeśli chcesz, drogi Czytelniku, żeby Twoje nazwisko znalazło się pod listem, musisz wyciąć, wypełnić i BEZ ZNACZKA wrzucić do skrzynki kupon, który codziennie drukujemy w ""Gazecie"". Kupony można też znaleźć na dwóch stoiskach z pamiątkami z Wrocławia, które należą do Piotra Czarnego. Pierwsze stoisko jest przy ul. Świdnickiej. Drugie tuż za wejściem Piastowskim w Centrum Korona. Można je rozpoznać po plakacie informującym o akcji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23059983,pilkarze-jagiellonii-bialystok-zagraja-w-rosji.html",Piłkarze Jagiellonii Białystok zagrają w Rosji,Dmytro Chomczenowski i Łukasz Sekulski podpisali kontrakty z drużynami z ligi rosyjskiej.,"27-letni Ukrainiec już wcześniej pożegnał się z Jagiellonią. Pomocnik, który jesienią zagrał tylko w pięciu ligowych spotkaniach, nie trenował już z białostocką drużyną w trakcie zimowego okresu przygotowawczego. W styczniu Dmytro Chomczenowski rozwiązał za porozumieniem stron kontrakt z Jagiellonią. Teraz Ukrainiec ma nowego pracodawcę. Pomocnik podpisał umowę z Urałem Jekaterynburg, który zajmuje dziewiąte miejsce w rosyjskiej ekstraklasie.
Do klubu z Rosji przenosi się, na zasadzie transferu definitywnego, również Łukasz Sekulski. 27-letni napastnik podpisał umowę ze SKA Chabarowsk – szesnastym zespołem rosyjskiej ekstraklasy.",Łukasz Sekulski (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13366295,Matki__zony_i_tesciowe_z_biletami__Kto_jezdzi_za_darmo_.html","Matki, żony i teściowe z biletami. Kto jeździ za darmo?","0
Skąd się wzięło 30 tysięcy pracowników komunikacji i ich rodzin uprawnionych do darmowych przejazdów?","Za darmo mogą jeździć żony, mężowie, dzieci, konkubiny, konkubenci oraz niektórzy rodzice i teściowie pracowników.

Ratusz zabiera się do likwidacji, a przynajmniej ograniczenia tych przywilejów biletowych, które obowiązują od niepamiętnych czasów. Związki zawodowe zapowiadają protesty. Ta broń już nieraz okazywała się skuteczna.

Z ulgami już w 2004 r. chciała się rozprawić rządząca wtedy miastem koalicja PiS i Ligi Polskich Rodzin. Część prawicy kłuło w oczy zwłaszcza to, że za darmo mogą jeździć konkubiny zatrudnionych w komunikacji miejskiej. Jednak z obawy przed strajkiem ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński zaakceptował długą listę uprawnionych do ulg.",Kabina kierowcy autobusu (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3275999.html",Euro 2012: Schetyna obwinia PiS o porażkę,"0
- To politycy PiS zawalili sprawę przyznania organizacji piłkarskich mistrzostw Europy Wrocławiowi - twierdzi poseł PO Grzegorz Schetyna. - Niech teraz naciskają na swojego premiera i ministra sportu, aby to odkręcili","W środę poseł PiS-u Dawid Jackiewicz przekaże ministrowi sportu Tomaszowi Lipcowi list poparcia dla Wrocławia. Podpisało się pod nim ponad 30 parlamentarzystów jego partii - m.in. sekretarz stanu w kancelarii premiera Adam Lipiński, minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel i wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Marek Kuchciński. Za kandydaturą Wrocławia opowiedzieli się nie tylko parlamentarzyści z Dolnego Śląska, ale także z Torunia, Kielc, Białegostoku i Warszawy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22790191,nadciaga-elektromobilna-rewolucja-polska-na-czy-pod-prad.html",Nadciąga elektromobilna rewolucja. Polska na czy pod prąd?,"Tylko czterech na 100 Norwegów, którzy jeżdżą autami elektrycznymi, wróciłoby do diesla. Polska jest na szarym końcu Europy w zachęcaniu do zakupów samochodów na prąd. Jesteśmy gotowi na elektromobilność, ale trzeba dać nam szansę.","Rozmowa z Maciejem Mazurem i Łukaszem Witkowskim, z Polskiego Stowarzyszenia Paliw Alternatywnych (PSPA)
Michał Frąk: Czym jeździcie na co dzień?
Maciej Mazur: – Dziś na wywiad przyjechaliśmy samochodem elektrycznym. Jutro, na spotkanie do Trójmiasta, jedziemy konwencjonalnym. Jak widać, największe bariery tego rynku, czyli ograniczony zasięg pojazdu i brak infrastruktury ładowania, dotykają także nas.
Łukasz Witkowski: – Nie sposób dziś w Polsce uznać auta elektrycznego za w pełni funkcjonalne, bo nie możemy wyjechać nim poza teren aglomeracji. Znalezienie punktu ładowania w mieście też jest sporym wyzwaniem. Na szczęście sytuacja się zmienia. A naszym zadaniem jest, by ten proces był coraz szybszy.",Zespół warszawskiego biura Polskiego Stowarzyszenia Paliw Alternatywnych (PSPA) (ADAM STĘPIEŃ),"Samochod elektryczny w Polsce jest w 90% samochoden na wegiel kamienny i globalnie na pewno nie jest nieemisyjny. VW Golf elektryczny jest 2,5 raza drozszy od Golfa na benzyne/diesla do czasu zlomowania raczej sie nie zwroci. Gdyby 40 Kowalskich z bloku chcialo doladowac swojego golfa wieczorem, bezpieczniki by strzelily. Piszac o samochodach elktryczny trzeba byc bardzo precyzyjnym co do wad, zalet, kosztow i cen bo duze bicie piany nie pomorze w sprzedazy a tylko zamydla obraz. PSPA powinna o tym wiedziec.-@@@-JEŹDZIMY PO ŁODZI, DYMIMY W BEŁCHATOWIE...
Taka to jest ta ekologia...-@@@-Moim zdaniem nie będzie masowej elektrycznej motoryzacji, przynajmniej dopóki nie zostanie opracowany lepszy i co ważniejsze, tańszy akumulator niż litowy.
Krótkie uzasadnienie:
- akumulatory litowe nie będą tańsze, będą droższe. Dlaczego? od wielu lat są już produkowane na masową skalę, wszystkie komórki i wszystkie przenośne komputery działają na bateriach litowych. Tesla używa standardowych ogniw typu 18650 - takich jak w akumulatorach do notebooków - tylko ma ich 6-7 tys sztuk na pokładzie.
- zasoby litu są ograniczone, największe złoża ma Ameryka Środkowa i mniej Południowa.
- lit systematycznie drożeje na rynkach światowych. W okresie 2011 - 2016 ceny wzrosły 3x, a w okresie 2005 -2016 - 5x, a w okresie XII 2016 - XII 2017 - 2x. Jeżeli motoryzacja oparta na licie będzie się rozwijać to ceny będą rosły nadal, z powodu ograniczonej podaży. Prawdopodobnie lit będzie w najbliżej dekadzie najlepszą inwestycją.
- akumulator stanowi znaczny udział w koszcie samochodu. To połowa lub 1/3 wartości - nie wiem dokładnie. Trwałość akumulatora różne źródła podają jako 400 do 1000 cykli. Zakładając, że ktoś jeździ codziennie: jak Wam się podoba wymiana 1/3 samochodu co rok, 3 lub nawet 5?
To też będzie rzutowało na ceny samochodów używanych. Na co komu samochód bez bateryjki?

ps. Z tego co wiem, kontrakty na lit są tylko na NYSE oraz na Giełdzie Metali w Londynie. Niestety, na żadną mnie nie stać. Jeżeli ktoś zna jakąś platformę udostępniającą takie notowania i dostępną na kieszeń normalnego ciułacza - proszę o informacje.-@@@-""Rewolucja zachodzi też w podejściu do mobilności, która w jakimś stopniu się uberyzuje...""

Silnik elektryczny jest dla nas lepszy od spalinowego. Lepiej że spaliny są emitowane dalej od naszych nosów i zdecydowanie ponad nimi. Energia potrzebna do ładowania elektryków może być z OZE (szkoda że nasz wschodni rząd odwraca się od unijnych wymogów zwiększania udziału OZE i stawia na niezbyt czysty, a do tego drogi węgiel).
Ale samochody elektryczne nie eliminują wielu problemów z motoryzacją w miastach: nadal emitują pyły (ścierają klocki hamulcowe, opony i wzbudzają wszystkie pyły z jezdni), nadal tworzą korki, nadal zabierają miejsce (pieszym, rowerzystom, ogródkom gastronomicznym, placom, parkom, a nawet budynkom), nadal powodują wypadki, nadal generują hałas (bo to nie tylko hałas od silników).

Przyszłością są współdzielone samochody autonomiczne (kwestia silnika jest wtórna, choć lepiej by były to samochody elektryczne). Sprawią że zarówno zmniejszy się liczba samochodów w miastach jak i liczba przejazdów, a przy okazji zmniejszą zdecydowanie koszty naszej miejskiej mobilności (zdecydowanie dla miasta, ale także dla użytkowników), poprawią wygodę dojazdu, poprawią bezpieczeństwo.

Teraz samochód stoi nieużywany przez 22-23 godziny w ciągu doby. Co więcej sporo osób (zwłaszcza w centrach miast) posiada samochód, ale do pracy dojeżdża komunikacją miejską, czy rowerem, samochód zostawiając na weekendowe wyjazdy, czy większe zakupy. Współdzielone samochody autonomiczne będą mogły być wykorzystywane przez cały czas, przez więcej niż jedna osoba/rodzina. Oczywiście, większość ludzi chce się przemieszczać w czasie porannego i popołudniowego szczytu, ale zauważcie ile samochodów także w tych godzinach nadal stoi zaparkowanych. Biorąc to pod uwagę można liczyć na ograniczenie liczby samochodów do 1/3 lub nawet 1/4.
Teraz samochody w mieście wiozą średnio 1,2 osoby. Samochód autonomiczny będzie w stanie zabrać więcej osób, które jadą z mniej-więcej tego samego miejsca w mniej-więcej tym samym kierunku. Być może w uzasadnionych przypadkach będzie proponowana przesiadka, możliwe że także na (autonomiczny?) autobus / tramwaj / metro. Nadal duże potoki pasażerów będzie racjonalniej przewozić pojazdem który zabiera więcej ludzi na pokład. Biorąc pod uwagę liczbę pasażerów samochodów autonomicznych może być znów zmniejszona do 1/3 lub nawet 1/4 (racjonalne jest by taki samochód był busikiem).
Wnioski są następujące: wiele parkingów będzie zbędnych, jezdnie nie będą musiały być tak szerokie, przestrzeń będzie mogła być przekazana na budynki, na zieleń, dla pieszych, dla rowerzystów (choć może oni też przesiądą się do samochodów autonomicznych?). Mniejsze jezdnie to mniejsze koszty utrzymania i tańsza wymiana nawierzchni (bo powierzchni do wymiany jest mniej). Samochody autonomiczne to większe bezpieczeństwo. Natomiast jeśli chodzi o napęd, to owszem, elektryczny jest lepszy nawet w Polsce w której prąd mamy ze spalania węgla. Zawsze lepiej jak dymi elektrownia, odpowiednio kontrolowana, z filtrami, dalej od domów i kominem na dużej wysokości, niż samochód z wyciętym filtrem, z lewym przeglądem i do tego kopcący tuż pod naszymi nosami.-@@@-Najpierw wycofajcie auta-kopciuchy.
Potem nauczcie sie wreszcie jezdzic samochodem, a przedtem nauczcie sie stosowac prawo do jazdy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17962389,Walka_o_spokoj_na_Morawach__A_rybolow_patrzy____.html",Walka o spokój na Morawach. A rybołów patrzy....,"2
Jezioro Morawy w Puszczy Noteckiej do sierpnia zeszłego roku było objęte zakazem pływania motorówek i skuterów. Radni powiatu strzelecko-drezdeneckiego uchylili ten zakaz na prośbę grupy motorowodniaków. - Dla tej grupy poświęca się jezioro, przyrodę - twierdzą przeciwnicy. Pod petycją o przywrócenie zakazu zebrali ok. 1,5 tys. podpisów.","Uchwała jest lakoniczna: ""(...) wykreśla się jezioro Morawy, położone w gminie Drezdenko, na działce o numerze ewidencyjnym 351, obręb Grotów"". Rada Powiatu przegłosowała ją jednogłośnie. Dyskusji nie było. Dyskusja zaczęła się, gdy uchwała weszła w życie.

Do akcji przystąpili przeciwnicy motorów. Uważają, że uchwałę podjęto szybko i po cichu przed końcem kadencji, w interesie małej grupy lokalnych biznesmenów, którzy kupili sobie skutery i nie mają gdzie pływać. Pod petycją w sprawie przywrócenia zakazu podpisało się 1,3 tys. osób. Zwracają uwagę, że osoby korzystające z łodzi i skuterów wodnych wyposażonych w silniki spalinowe stwarzają nie tylko zagrożenie wyginięcia roślin i zwierząt chronionych, lecz również zagrożenie utraty zdrowia i życia osób korzystających z kąpielisk, zakłócają wypoczynek wędkarzom, turystom oraz harcerzom ze stanicy zlokalizowanej przy jeziorze. - Wokół jeziora są trasy piesze, rowerowe, z których korzystają turyści, chcący wypoczywać na terenie gminy Drezdenko w ciszy i spokoju, a nie przy ryku silników - czytamy w petycji. - Dlaczego nagle okazało się, że jezioro Morawy nadaje się do pływania motorówkami? Przestało spełniać warunki określone w art. 116 ust. 1 ustawy z dnia 27 kwietnia 2001 r. Prawo ochrony środowiska? - pytają obrońcy jeziora.",Jezioro Morawy k. Drezdenka w Puszczy Noteckiej (DANIEL ADAMSKI),"Skutery dobrze napowietrzają wodę, a śruby motorowe wpływają dobroczynnie na rozwój narybku. Smar z silników podnosi klasę czystości wody, nie wspominając już o tym, że ryk silnika zachęca rzadkie gatunki ptaków do zakładania gniazd. Pan burmistrz rżnie głupa. Także i o obyczaje tu chodzi. Quadziarze i motocrossowcy raczej nie grzeszą kulturą osobistą, podejrzewam, że z motorowodniakami jest podobnie. Po przyrody mają stosunek, że tak powiem, wyłącznie użytkowy.-@@@-Witam w art. w wypowiedzi Pana IIIiga wskazano że są jeziora w okolicy,na których można pływać sprzętem motorowodnym.Proszę wskazać gdzie,bo nam nic o tym nie wiadomo???!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23990082,mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-2018-polski-siatkarz-spada-z.html","MŚ w siatkówce 2018. Ile dzieli nas od arcydzieła, czyli polski siatkarz spada z nieba","Polacy wykuli złoto w okresie przejściowym, gdy nie patrzyliśmy w teraźniejszość, lecz w przyszłość. Mamy przemysł, który wypuszcza świetnie wytrenowanych graczy stale, niezależnie od jakości zarządzania dyscypliną.","Upragniona przyszłość miała imię, nazwisko i kształty Wilfredo Leóna. Naturalizowanego kubańskiego gracza – jednego z wielu uciekinierów z wyspy, tamtejszy reżim nie pozwala im podpisywać zagranicznych kontraktów – który uchodzi za najlepszego na świecie. Tacy jak on potrafią zwiększyć siłę ognia niewybitnego zespołu o kilkadziesiąt procent, wynosząc go na pułap medalowy. Do reprezentacji Polski dołączy za rok. Wypatrywaliśmy go jak zbawienia, miał wykatapultować drużynę na podium igrzysk Tokio 2020.",Bartosz Kurek (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23289237,gowin-daje-swoim-wielotysieczne-granty-dostaja-ludzie-zwiazani.html",Gowin daje swoim. Wielotysięczne granty dostają ludzie związani z partią Porozumienie,"Kilkusettysięczne granty z programu ""Dialog"" Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego dostają ludzie związani z partią Porozumienie wicepremiera i szefa resortu Jarosława Gowina. Pół miliona złotych otrzymał też instytut, którego wiceprezesem jest szef rady ""Dialogu""","„Dialog” to autorski projekt Gowina. Zaprezentował go latem 2016 r., ma trwać cztery lata. Co roku w ramach programu resort wydaje 20 mln zł na dofinansowanie organizacji wspierających naukowców i „promocję innowacyjnych badań humanistycznych”.
Jeden z naukowców napisał do nas: „Jesienią 2017 r. otrzymałem uzasadnienie odrzucenia wniosku, który wcześniej złożyłem (...) w konkursie Dialog. Powodem odrzucenia było m.in. to, że projekt miał zbyt drobiazgowy opis”. Naukowiec dodaje: „Chciałem ulepszyć ten projekt i aplikować ponownie, ale na podstawie dotychczasowych wyników uważam, że program Dialog (...) jest skrajnie upolityczniony i służy głównie do budowania struktur partii Porozumienie ministra Gowina ze środków budżetowych”.","Minister nauki i szkolnictwa wyższego w rządzie PiS Jarosław Gowin podczas uroczystej inauguracji roku akademickiego na Politechnice Gdańskiej. Gdańsk, 6 października 2017 (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","nie Grzegorz Pastuszka tylko Grzegorz Pastuszko,syn Bogdana Pastuszko od afery z firmą żony Grada i krewny Marka Pastuszko który pracował w Agorze-@@@-No to Pan redaktor odkrył to, co my w środowisku akademickim, aplikujący, a raczej próbujący aplikować o grant Dialog, wiemy od dawna. Proszę sobie sprawdzić też fundację Pawła Kowala (PiS), która dostała grancik, Serwis PAP (rządowa tuba propagandowa dostała 2 melony) i.... Fundacja Impact organizująca konferencję Impact CEE, która jest tubą propagandową ministerstwa nauki i rządu, co to nie my. Do tego grant na Narodowy Kongres Nauki - event co prawda niewinnie organizowany przez uczelnię wyższą, ale będący również mozliwoscią pokazania się przez MNiSW. Ju,z nie będę dobijał infomrcja o grantach dla Fundacji o rotmistrzu Pileckim i innych śmieciowych historycznych inicjatywach dla prawych i sprawiedliwych mentalnie.-@@@-...a dlaczego Gowin ma się różnić od reszty dojnej zmiany, no dlaczego?-@@@-Gowin mi śmierdział już dawno temu. Już w PO był jakiś inny...-@@@-Jego pomysły są innowacyjne inaczej. Głosowanie za dzieci , budowanie elit w specjalnej szkole, głosowanie za ale bycie przeciw.-@@@-niby profesor a synonim dupka...-@@@-Gowin jako wykładowca budowy nowych elit ? Mam duże wątpliwości czy on aby podoła temu wyzwaniu ? Nie sadzę ! Następny krętacz skorumpowany .-@@@-Dlaczego mnie to nie dziwi?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20398907,fontanna-nowa-atrakcja-parku-poniatowskiego-wizualizacje.html",Fontanna nową atrakcją parku Poniatowskiego [WIZUALIZACJE],"8
Fontanna w parku Poniatowskiego zostanie nie tylko wyremontowana, ale wręcz zaprojektowana na nowo. Zyska dzięki temu nowe funkcje i stanie się atrakcją dla dzieci oraz miejscem wypoczynku dla dorosłych.","Fontanna zostanie wyremontowana w 2017 roku. Choć bardziej niż o remoncie, wypada w tym wypadku mówić o wybudowaniu nowej atrakcji. Ze starej fontanny zachowa się jedynie prostokątny kształt i powierzchnia, jaką zajmuje wodotrysk.

Nowa będzie fontanną chodnikową co oznacza, że dysze będą zamontowane w chodniku i nie będzie głębokiej niecki w której będzie zbierała się woda. Dookoła fontanny zaprojektowano siedziska, na których bez ryzyka ochlapania wodą można odpocząć podczas spaceru po parku. Do fontanny będzie można wejść, dzięki czemu zyska funkcję wodnego placu zabaw. Będzie także miejscem wodno-świetlnych show. Renowacja fontanny jest częścią większego projektu rewaloryzacji wschodniej części parku Poniatowskiego. Wniosek o dofinansowanie został już złożony do Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Czy otrzyma pieniądze dowiemy się do 15 września.",Wizualizacja fontanny w parku Poniatowskiego (materiały prasowe),"KONIECZNIE WYBETONOWAĆ !! Po Łódzku!-@@@-Faktycznie, sporo betonu dookoła... Inaczej się nie da?-@@@-wypie...ć do Wenecja...etc...lamusa perły...etc...-@@@-Beton widzę. Tylko beton widzę. Gdzie jest park? Czy to problem z moim monitorem? Beton widzę."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17680499,PiS_broni_przed_euro__Takze_mieszkancow_krajow_baltyckich.html",PiS broni przed euro. Także mieszkańców krajów bałtyckich,"1
Występujemy również w interesie mieszkańców państw bałtyckich, bo gdzie będą przyjeżdżać po zakupy, jeśli u nas będzie euro - mówił poseł PiS Krzysztof Lipiec do dziennikarzy na placu Artystów.","Rozdawał też wraz z posłami Andrzejem Bętkowskim i Marią Zubą kielczanom ulotki z hasłami ""Komorowski chce wprowadzenia euro"" i ""Tak dla Europy, nie dla euro"". Dominują one obecnie w kampanii wyborczej kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, choć o wprowadzeniu europejskiej waluty ani prezydent, ani rząd nie mówią.

W ulotkach znajdują się także wyliczenia, że np. ziemniaki na Słowacji, która wprowadziła euro, są trzykrotnie droższe, a jajka ponad dwukrotnie. A obok widnieje zdjęcie ""pani Barbary (38 l.)"", która tak się martwi: ""Do tej pory Słowacy po wprowadzeniu u siebie euro jeździli do nas na zakupy. Gdy w Polsce wejdzie euro, to gdzie my będziemy jeździć?!"".",Andrzej Pruś i poseł Krzysztof Lipiec (z prawej) (Janusz Kędracki),"Brakuje mi jeszcze odśpiewania przez posła Lipca ""Czarnych jagódek"" w proteście przeciwko nierównościom kolorystycznym."
"http://wyborcza.pl/1,154903,21087831,legia-warszawa-rzuca-wyzwanie-manchesterowi-united.html",Legia Warszawa rzuca wyzwanie Manchesterowi United,"1
- Nie trzeba wyjeżdżać z Polski, by grać na wysokim poziomie. Udowodniliśmy to sobie w Lidze Mistrzów z rywalem z kraju mistrzów Europy - mówił Michał Pazdan po pokonaniu Sportingu 1:0. Wiosną Legia zagra w 1/16 finału Ligi Europy. Rywala pozna w poniedziałek.","Dla Pazdana kończy się szalony rok. Niemal jak z bajki. Na Euro 2016 jechał w roli outsidera, wrócił jako bohater. Z lekką zadrą w sercu z powodu Portugalczyków, którzy wyrzucili kadrę Adama Nawałki z turnieju w ćwierćfinale, lepiej strzelając karne. Za wspaniały mecz z Niemcami, za serce włożone w grę Pazdan został ulubieńcem kibiców kadry.

Całe życie spędził w ekstraklasie, gdzieś na peryferiach wielkiej piłki. W Górniku Zabrze i Jagiellonii Białystok. Latem 2015 roku po 28-letniego piłkarza sięgnęła Legia. Wszystko potoczyło się szybko. Nawałka zabrał go na Euro. Do kadry wskoczył w eliminacjach, kiedy popełniał jeszcze głupie błędy. W ostatnim meczu z Irlandczykami w Warszawie kopnął rywala w głowę w polu karnym, za co dostał gorzko-słodki pseudonim ""Kung Fu Pazdan"".",FOT. KUBA ATYS,W głowę? W polu karnym? A nie w udo na środku boiska?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20723877,teatr-polski-we-wroclawiu-morawski-spotkal-sie-z-zespolem.html",Teatr Polski we Wrocławiu. Morawski spotkał się z zespołem. A potem każdy indywidualnie do gabinetu,"13
Cezary Morawski, nowy dyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu, spotkał się dziś pierwszy raz z zespołem. Na krótkim spotkaniu aktorzy dowiedzieli się, że planowane są dwie premiery i dużo remontów.","16 minut, tyle co obrady komisji konkursowej, która wybrała Cezarego Morawskiego na dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu, trwało pierwsze spotkanie nowego szefa tej sceny z zespołem. - Padły dwie propozycje nowych realizacji - dyrektor zadeklarował, że wystawi w tym sezonie dwie premiery: ""Chorego z urojenia"" Moliera i ""Rewizora"" Gogola, nie podał jednak nazwisk reżyserów - relacjonuje Piotr Rudzki, kierownik literacki Polskiego, który jako członek zespołu brał udział w spotkaniu.",Cezary Morawski (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Remonty - tym będzie zajmował się teraz głównie teatr pod rządami pana Morawskiego. Szkoda zespołu, repertuaru, renomy.-@@@-Szkoda teatru i atmosfery tam panującej. Ostatni pomysł Dziady w całości był rewelacyjny. Widzowie przyjeżdżali z całej Polski.-@@@-Tam gdzie remonty ,dużo kasy-@@@-Pani Magdo, dodam to, czego Pani nie napisała. Że aktorzy porozsiadali się po sali, Ilczukowa blisko..Solidarności, nie wiem co to ma oznaczać. Dyrektor był konkretny, a ""buntownicy"" przyjęli pozy karpia (otwarte paszczki). Kompletna konsternacja. Nawet niezdolni byli do zadania pytań. Sala, i tego też Pani nie napisała, nagrodziła dyrektora brawami. A po zebraniu poszli za garaże ustalać taktykę rozmów z dyrektorem. Daję głowę, że za kilka dni buntownicy sami z sobą stoczą walkę. Będzie wesoło, tylko czy Piekarska o tym napisze?-@@@-OOO, no nie ma to jak dać pieniądze na remonty nowemu dyrektorowi. Brawo, bedzie ""dobra zmiana"".-@@@-że nikt nie zapowiada zniszczenia repertuaru, a i aktorzy przy nim zostaną-@@@-zdaje się"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,23785942,nela-mala-reporterka-12-lat-10-ksiazek-dziesiatki-tysiecy.html","Nela Mała Reporterka: 12 lat, 10 książek, dziesiątki tysięcy autografów. Dlaczego nasze dzieci chcą być takie jak ona?","Pisarz Jakub Ćwiek podpatrzone spotkanie autorskie z Nelą opisał w felietonie ""Handel dziećmi od zaplecza"". Jakiś czas później znów trafił na spotkanie z Nelą. Nie dostrzegł podróżniczki, bo zasłonił ją tłum. Dzieci, które dostały jej podpis, piszczały i płakały ze szczęścia.","Nela Mała Reporterka, ""Nela na wyspie rajskich ptaków"", Burda Książki, Warszawa
Potężna hala wypełnia się po brzegi. Jest październik 2017 r., trwają targi turystyczne w Nadarzynie pod Warszawą. Na widowni dzieci – kucają, siedzą, niecierpliwią się. Część z nich wstaje, żeby przyjrzeć się scenie, na której umieszczono wielki, przeszklony kontener. Jest wypełniony wodą. Na razie nurkuje w nim tylko operator kamery.
Wkracza konferansjerka. – Za chwilę poczujecie się tak, jakbyście pływali razem z nią. Pamiętacie z książek Neli zwierzęta, które możecie spotkać pod wodą?","Mama pełni funkcję organizacyjnego zaplecza, tata kręci. Oboje unikają obiektywu. W kadrze tylko Nela: przedziera się przez dżunglę, rozpala ognisko, kąpie słonia. Pozuje też z upieczonym skorpionem na patyku (Fot. TVP/PAP)","Bardzo ciekawy tekst - reportaż, Panie Redaktorze!-@@@-Świetnie wyważony tekst! Niby nic oryginalnego a zgrabny, nie rozlazły, żywy. Brawo autor i redaktor!-@@@-Dobry tekst :) a mała Nela to produkt, tylko dziecka szkoda."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12742891,Senator_pedaluje__prezydent_plywa__a_ludzie_sie_badaja.html","Senator pedałuje, prezydent pływa, a ludzie się badają","0
Dzisiaj na Słowiance podsumowanie pierwszej części konkursu ?Zdrowa Gmina?. Każda osoba, która przyjdzie z dowodem wykonanych badań, weźmie udział w losowaniu m.in. wejściówek na mecz Stali lub Stilonu Gorzów. I można zobaczyć pływające VIP-y.","Przypomnijmy, miasto wzięło udział w ogólnopolskim konkursie ""Zdrowa Gmina"". Pomysłodawcy zachęcali mieszkańców do darmowych badań mammograficznych i cytologicznych organizowanych przez Narodowy Fundusz Zdrowia i Narodowy Program Zwalczania Chorób Nowotworowych. Cel: wczesne wykrycie raka piersi, szyjki macicy i jelita grubego. Polska Unia Onkologii wskazuje, że aż 80 proc. pacjentów zbyt późno trafia do onkologa.

Dzisiaj w Słowiance odbędzie się podsumowanie pierwszej części tego konkursu. Każda osoba, która przyjdzie na imprezę z dowodem wykonania w ostatnich miesiącach badania cytologicznego, mammograficznego lub kolonoskopowego, weźmie udział w losowaniu m.in. strojów kąpielowych, wejściówek na mecz Stali Gorzów lub Stilonu Gorzów, biletów do kina.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21071952,cinergia-vs-transatlantyk-po-co-przeplacac-opinia.html",Cinergia vs. Transatlantyk. Po co przepłacać? [OPINIA],"2
Forum Kina Europejskiego Orlen Cinergia to najstarszy łódzki festiwal poświęcony filmowi fabularnemu. Staż i doświadczenie nie przekładają się na pieniądze, którymi dysponuje. Mimo przeszło 20 edycji na karku organizatorzy wciąż nie mogą doprosić się od miasta wsparcia, które pozwoliłyby na coś więcej niż coroczna wegetacja.","W tym roku po raz drugi w historii Forum Kina Europejskiego miało się nie odbyć. Pod znakiem zapytania stanął udział w imprezie sponsora tytularnego Orlenu. Pieniędzy było za mało. Wszystkie wydano na ściągnięcie do filmowej Łodzi PGNiG Transatlantyk Festival, imprezy, która - jak się okazało - generuje niemal hollywoodzkie koszty. W tym roku aż 4,5 mln zł. W kolejnych ma pochłonąć 3 mln zł. A umowa podpisana jest łącznie na cztery lata. 300 tys. zł, które od miasta otrzymali organizatorzy Cinergii i brak wieloletniej umowy - mimo że dużo młodsze festiwale już dawno taką zdobyły - wygląda co najmniej mocno zniechęcająco.",Jerzy Skolimowski w łódzkiej Filmówce (MARCIN STĘPIEŃ),"Gratulacje dla Sławka F. Organizatora od pierwszej edycji .-@@@-Na początku mówili: Łódź to kulturowa pustynia, potrzeba wam Transatlantyku jak rybie wody. Dajcie nam miliony to podniesiemy poziom kultury w Łodzi pod chmury! A jak okazało się że to jedna wielka klapa to mówią że Łódź za mało rozreklamowała imprezę... W Magistracie pewnie mówią po cichu do siebie ""i po CH właściwie był nam ten Transatlantyk?"" i w odpowiedzi słychać ""Ale król ma piękne te szaty"" - to tak w przenośni."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,18830329,potwierdzono-ze-mecz-o-superpuchar-polski-odbedzie-sie-w-radomiu.html","Potwierdzono, że mecz o Superpuchar Polski odbędzie się w Radomiu","0
Wydział Sportowy Polskiej Ligi Koszykówki poinformował, że mecz o Superpuchar Polski rozegrany zostanie w hali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Radomiu.","O tym, że pojedynek rozpoczynający sezon w Tauron Basket Lidze, a więc mecz o Superpuchar Polski odbędzie się w Radomiu, mówiono już od kilku tygodni. Teraz już oficjalnie wiadomo, że ten prestiżowy mecz rozegrany zostanie w radomskiej hali MOSiR, w środę 7 października.

Na parkiecie zmierzą się: Rosa Radom (gospodarz i finalista Pucharu Polski) i Stelemt Zielona Góra (zdobywca Pucharu Polski i mistrz Polski). Spotkanie rozpocznie się punktualnie o godz. 18, a od 17.50 rozpocznie się transmisja w stacji Polsat Sport News.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6281790,Prowincja_sie_zzyma__ze_Kutz_nic_nie_rozumie.html","Prowincja się zżyma, że Kutz nic nie rozumie","0
Prowincja ma za złe. Prowincja nie lubi. Prowincja głosi, że Kazimierz Kutz kąsa, gryzie, szturcha, kopie, utyskuje, mędrkuje - pisze Aleksandra Klich w 80. urodziny Kazimierza Kutza.","Fragment książki ""Cały ten Kutz. Biografia niepokorna"": Sól ziemi czarnej, czyli jak wyrzygałem śląski drut kolczasty


Prowincja mówi uszczypliwie, że w stolicy znalazł się dla kariery i teraz stamtąd wieszczy. A on przecież nie rozumie lokalnych warunków i tego, jak trudno się pracuje na tym czarnym Śląsku. No po prostu strasznie ciężko.

Prowincja martwi się i gorszy, że nie jest po śląsku skromny i przyzwoity, tylko chwali się, a w dodatku używa niecenzuralnych wyrazów. Prowincję razi, że nie chodzi do kościoła, nie klęczy pod kruchtą, że na Paradę Równości ubiera koszulkę z napisem ""Miałem dwóch tatusiów"". Czy on nie rozumie, że Śląsk to skromność, konserwatywne wartości, czystość i praca?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21301455,quidditch-we-wroclawiu-szukaja-chetnych-do-latania-na-miotlach.html",Quidditch we Wrocławiu. Szukają chętnych do latania na miotłach,"0
Wrocław Wanderers, miejscowa drużyna quidditcha, szuka nowych członków zespołu","Quidditch to dyscyplina sportowa ze świata czarodziejów wymyślona przez autorkę książek o Harrym Potterze, J. K. Rowling. Przypomina nieco piłkę ręczną; piłek jest jednak więcej, a zawodnicy grają latając na miotłach. Pomysł tak bardzo spodobał się zwykłym śmiertelnikom, że postanowili przenieść magiczny sport do świata pozbawionego czarów. Zamiast latających mioteł, dosiedli... zwykłych kijków.

Wrocław Wanderers to drużyna, która powstała w listopadzie 2016 roku. W styczniu brali udział w mistrzostwach Polski, gdzie zajęli trzecie miejsce. Pokonali tam m.in. najstarszą istniejącą w Polsce drużynę. To dodało im skrzydeł, dlatego uruchamiają kolejny nabór do drużyny. Spotkanie treningowe odbędzie się w Parku Szczytnickim 18 lutego o godz. 11, a jedynym wymogiem jest ukończenie 16. roku życia.",Fot. Phelan M. Ebenhack AP,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24696267,wyscig-jak-z-top-gear-z-panewnik-do-centrum-katowic-autobusem.html","Wyścig jak z Top Gear. Z Panewnik do centrum Katowic autobusem, pociągiem, rowerem i samochodem","Sprawdziliśmy, jak się podróżuje z Panewnik do centrum miasta. Start był na początku ulicy Owsianej, a meta pod redakcją ""Gazety Wyborczej"" przy ulicy Słowackiego 13. Kto był najszybszy?","Ze znajomymi z internetowej grupy miłośników transportu miejskiego spotkaliśmy się w środę tuż po godz. 7 przy skrzyżowaniu ulic Owsianej z Panewnicką w Katowicach. Podzieliliśmy się na pięć drużyn. Każda miała dotrzeć do katowickiej redakcji „Wyborczej” przy ulicy Słowackiego 13. Dwie drużyny jechały samochodami, jedna osoba wybrała rower, a pozostałe dwa zespoły wybrały komunikację publiczną. Wystartowaliśmy punktualnie o godz. 7.15.
Szybko i wygodnie pociągiem
Michał Długajczyk i Mateusz Orliński zdecydowali się na podróż autobusem linii nr 913 do centrum przesiadkowego w Ligocie, a potem pociągiem na dworzec w Katowicach. Autobus przyjechał punktualnie o 7.20. Na dworzec dojechali bez większego problemu. Niewielki korek był tylko na ulicy Kijowskiej przed skrzyżowaniem z ulicą Panewnicką. Później podróż przebiegła już bez utrudnień. Autobus do centrum przesiadkowego dojechał o godz. 7.40. Pociąg Kolei Śląskich do centrum Katowic odjechał o godz. 7.45. Po sześciu minutach Michał i Mateusz byli już na dworcu w Katowicach. Stąd przyszli do naszej redakcji. Cała podróż, wliczając oczekiwanie na autobus i pociąg oraz dojście z dworca do redakcji, zajęła im 42 minuty. Ale jeśli weźmiemy pod uwagę tylko czas podróży, to wychodzi 26 minut.
Ze znajomymi z internetowej grupy miłośników transportu miejskiego spotkaliśmy się w środę tuż po godz. 7 przy skrzyżowaniu ulic Owsianej z Panewnicką w Katowicach. Podzieliliśmy się na pięć drużyn. Każda miała dotrzeć do katowickiej redakcji 'Wyborczej' przy ulicy Słowackiego 13. Dwie drużyny jechały samochodami, jedna osoba wybrała rower, a pozostałe dwa zespoły wybrały komunikację publiczną. Wystartowaliśmy punktualnie o godz. 7.15 KAMILA KOTUSZ
– Na linii 913 powinny jeździć lepsze autobusy niż mazy. O wiele większy komfort ma np. solaris. W dodatku w mazie nie ma klimatyzacji dla pasażerów – mówi Mateusz. – Generalnie autobus bez klimatyzacji nie powinien dziś opuszczać zajezdni – dodaje Michał.
Koszt podróży to 7 zł (zwykły bilet na autobus za 3 zł i 4 zł na pociąg KŚ). Jeśli ktoś kupi bilet katowicki za 119 zł (na pociągi i autobusy oraz tramwaje na terenie Katowic), to koszt codziennej podróży w jedną stronę będzie radykalnie niższy. – Ale byłoby idealnie, gdyby nie był to bilet ryczałtowy, tylko taki, w którym obowiązują również ustawowe ulgi. Wtedy byłby o wiele popularniejszy – podkreślają Mateusz i Michał.
Linia nr 48 to pomyłka
Druga drużyna zdecydowała się przejść kawałek od skrzyżowania Panewnickiej z Owsianą i pojechać do centrum autobusem linii nr 48. To był zły pomysł, mimo że intuicja podpowiada wybór bezpośredniego połączenia. Cała podróż zajęła im aż 1 godz. i 13 minut. A sama jazda autobusem aż 43 minuty.
– Cały czas jechaliśmy w korku. Trochę lepiej było dopiero od Brynowa, gdy dotarliśmy do ulicy Mikołowskiej. W samym autobusie było w miarę wygodnie. Nie było zbyt tłoczno – opowiada Błażej Kustra.
Wcześniej chciał przetestować inną trasę. Planował z Panewnik pojechać linią nr 937 do skrzyżowania Owsianej z ulicą Kościuszki, skąd jedzie do centrum autobus nr 45. To się jednak nie udało, ponieważ bus linii 937 nie przyjechał na czas. Koszt podróży dla osoby, która kupuje zwykły bilet, to 3 zł.
Mateusz Banaś wybrał rower. Na pokonanie 12 kilometrów potrzebował 44 minut. – Ale Google Maps nie wskazało mi najlepszej trasy przez Chorzów-Batory i osiedle Witosa. Trochę czasu straciłem też na światłach – mówi. Podróż była darmowa. Wcześniej sprawdziliśmy też inną trasę rowerem. Można jechać np. Panewnicką, potem Kłodnicką i wzdłuż ulicy Kościuszki, a następnie Szeligiewicza, Wita Stwosza, Kochanowskiego i św. Jana do rynku, skąd na Słowackiego jest już bardzo blisko. Tędy jest ok. 10,7 km i ten dystans da się pokonać w 40 minut. Problemem jest jednak jazda pod górkę wzdłuż ulicy Kościuszki. Za to od kościoła św. Michała jedziemy już z górki.
A co z samochodem?
Szybko drogę między rondem na skrzyżowaniu ulic Owsianej i Panewnickiej a redakcją „Wyborczej” pokonał jeden z samochodów. Zajęło mu to 27 minut i 39 sekund. Trasa wiodła ulicami: Panewnicką, Gościnną, Kochłowicką (wzdłuż autostrady A4), Mikołowską, Matejki, Sokolską, Chopina i Słowackiego. Łączny dystans to 11,65 km. Średnia prędkość jazdy wyniosła 25,29 km na godz., maksymalna prędkość zaś 89,19 km na godz.
Ze znajomymi z internetowej grupy miłośników transportu miejskiego spotkaliśmy się w środę tuż po godz. 7 przy skrzyżowaniu ulic Owsianej z Panewnicką w Katowicach. Podzieliliśmy się na pięć drużyn. Każda miała dotrzeć do katowickiej redakcji 'Wyborczej' przy ulicy Słowackiego 13. Dwie drużyny jechały samochodami, jedna osoba wybrała rower, a pozostałe dwa zespoły wybrały komunikację publiczną. Wystartowaliśmy punktualnie o godz. 7.15 KAMILA KOTUSZ
Największe trudności sprawiło przejechanie ronda przy ulicy Owsianej i Panewnickiej, ulicy Gościnnej w rejonie przejazdu kolejowego, a także wjazdu na ulicę Kochłowicką oraz zjazdu z ulicy Kochłowickiej na ulicę Mikołowską. W tych miejscach wytworzył się dość duży zator, wynikający z natężenia ruchu o tej porze dnia. Większych trudności nie przysporzyło za to pokonanie ulicy Mikołowskiej. Ruch odbywał się tam dość płynnie. Lekki zator powstał jedynie w rejonie zjazdu do Galerii Katowickiej.
Próbę zaparkowania kierowca podjął przy ulicy Chopina, jednak nie było tam wolnych miejsc. Udało się to zrobić kilkadziesiąt metrów dalej, już na ulicy Słowackiego (stanowisko w strefie płatnego parkowania). Stamtąd do mety pozostało ledwie kilkanaście metrów. Progi redakcji kierowca przekroczył o godz. 7.42.
Czytaj także:
Centra przesiadkowe albo korki. To jedyny sposób, by Katowice odetchnęły
Średnie spalanie na trasie wyniosło 7 litrów na 100 km. Koszt pokonania drogi to zatem 4,16 zł (zakładając, że wybierzemy benzynę bezołowiową 95, która kosztuje obecnie ok. 5,1 zł za litr). Do tego należy jeszcze wliczyć opłatę za miejsce parkingowe, której naliczanie rozpoczyna się od godz. 9. Samochód przy ulicy Słowackiego pozostawiliśmy na dwie godziny, więc za postój zapłacimy 4,4 zł. Całkowity koszt to 8,56 zł.
Drugi kierowca jechał do centrum ulicami Panewnicką, Kijowską, Hadyny, Ligocką, a potem Mikołowską i przez plac Wolności i ulice Sokolską i Skargi pod redakcję. – Cała podróż, razem z parkowaniem, zajęła mi 32 minuty. Chyba miałem szczęście, ponieważ od razu znalazłem wolne miejsce – mówił Maciej Zagórny po przejechaniu 10,5 km. Koszt podróży razem z opłatą za pierwszą godzinę parkowania to 7 zł.
Które połączenie najlepsze?
Uczestnicy wyścigu byli zgodni, że jeśli chodzi tylko o czas samej podróży, to połączenie autobusowo-pociągowe jest optymalne. Jeśli weźmiemy pod uwagę brak kosztów związanych z parkowaniem w centrum Katowic i codzienne problemy ze znalezieniem wolnego miejsca, to też jest to najwygodniejszy sposób dotarcia do centrum.
Warto jednak przemyśleć jakość taboru i częstotliwość kursów w godzinach szczytu linii autobusowej nr 913 i zadbać o idealną synchronizację z godzinami odjazdów pociągów.
I najważniejsze, daliśmy szansę samochodom. Gdyby bowiem jeden z naszych kierowców pojechał z Owsianej prosto do centrum przesiadkowego, zaparkował tu za darmo i przesiadł się na pociąg, to podróż zajęłaby mu maksymalnie 16-17 minut. W ten sposób zdeklasowałby wszystkich rywali. Polecamy to rozwiązanie.
Okrągły stół w Katowicach
Zapraszamy na debatę o parkowaniu w Katowicach. W piątek 26 kwietnia  o godz. 13 w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach z naszymi gośćmi będziemy rozmawiać m.in. o strefie płatnego parkowania, wysokości opłat za postój i o tym, czy katowiczanie powinni płacić tyle samo co przyjezdni. Nie będziemy unikać też rozmowy o taryfach komunikacji publicznej. Zastanowimy się, czy zapewnienie możliwości wjazdu do centrum miasta samochodem i zaparkowanie jest obowiązkiem miasta, czy może to raczej usługa, za którą należy się opłata. Udział w debacie wezmą: Bogumił Sobula, wiceprezydent Katowic, Bogusław Lowak, naczelnik wydziału transportu, dr Anna Urbanek, z Uniwersytetu Ekonomicznego, Bolesław Knapik, prezes Tramwajów Śląskich, oraz Bartosz Piłat z Zarządu Transportu Publicznego w Krakowie.
Uwaga! Przed debatą o godz. 10.30 również w MCK odbędą się warsztaty na temat parkowania w Katowicach. W warsztatach może uczestniczyć maksymalnie 30 osób. Uczestnicy wypracują rekomendacje dla władz Katowic w sprawie wysokości opłat, kształtu strefy płatnego parkowania, czy przyszłości strefy tempo 30. Zastanowimy się też, jak np. chronić przed zalewem samochodów osiedla na obrzeżach strefy płatnego postoju. Aby wziąć udział w warsztatach, wystarczy napisać e-mail (przemyslaw.jedlecki@agora.pl).",Ze znajomymi z internetowej grupy miłośników transportu miejskiego spotkaliśmy się w środę tuż po godz. 7 przy skrzyżowaniu ulic Owsianej z Panewnicką w Katowicach. Podzieliliśmy się na pięć drużyn. Każda miała dotrzeć do katowickiej redakcji 'Wyborczej' przy ulicy Słowackiego 13. Dwie... (KAMILA KOTUSZ),"Jaki sens ma liczenie czasu przejazdu bez czasu przesiadek? Przecież one stanowią nierozłączną część podróży. 42 minuty to faktyczny czas dojazdu autobusem i pociągiem i nie musicie naciągać rzeczywistości twierdząc, że pokonaliście trasę w 26 minut. Z zestawienia wynika jasno, że auto jest bezkonkurencyjne. Jeszcze bezkonkurencyjne, bo tekst wskazuje też co władze miasta muszą zrobić pilnie jeśli chcą promować komunikację publiczną. Muszą ograniczyć możliwość wjazdu autami do centrum, podnieść ceny parkowania i nie budować nowych miejsc parkingowych.-@@@-89 km/h w mieście? super co tam przepisy ruchu drogowego.... jeśli to prawda to wstyd panowie.-@@@-Koszt podróży autem nie obejmuje całej amortyzacji pojazdu - ten samochód trzeba przecież kupić, ubezpieczyć, serwisować, on traci na wartości, itd. Za samo to, że auto jest gotowe do jazdy (bez kosztów: paliwa, płynu do spryskiwaczy, itp.) trzeba policzyć ok. 500-700 zł/miesięcznie w przypadku budżetowego auta klasy B, które ma powiedzmy 7-10 lat. W tej sytuacji bilet za 119 zł jest okazją.-@@@-bez buspasów to się nie uda. ale jak tylko na Mikołowskiej odbył się tygodniowy test wydzielenia jednego pasu to samochodziarze zakrzyczeli temat. Zapraszam do Krakowa to zobaczycie co robią buspasy na drogach, kto wtedy stoi w korkach a kto jedzie. trzeba to zrobić i już-@@@-Liczenie czasu samej podróży autobusami bez oczekiwania na przesiadki jest jak liczenie jazdy samochodem bez stania na światłach. Nie manipulujcie tylko dlatego, że coś jest zgodne z Waszymi poglądami, bo to jest żałosne, a z tego powodu GW ma taką opinię jaką ma.-@@@-Należałoby zauważyć, że test jest średnio miarodajny, ponieważ z powodu strajku nauczycieli mamy zdecydowanie mniejszy ruch samochodowy i tłok w środkach komunikacji publicznej.
Proponuję powtórzyć test po zakończeniu strajku.-@@@-PO PIERWSZE KOSZT BILETU 7 ZŁOTYCH / 14 Z POWROTEM ZA ..... 1 OSOBĘ !!!
KOSZT SAMOCHODU DLA 2 OSÓB OKOŁO 4 Z ZŁOTYCH TAM I Z POWROTEM CZYLI ...28 LUB 8 ZŁOTYCH !!! GDYBY BILET KOSZTOWAŁ TAK JAK NP. W WARSZAWIE / gdzie kolejki SKM TEŻ SĄ NA BILETY ZTM 3,40 ZŁ byłoby OK NIE MÓWIĄC O BILECIE WARSZAWIAKA NA:
WSZYSTKIE LINIE AUTOBUSÓW , TRAMWAJÓW , METRA i SKM ZA ......89 ZŁOTYCH !!!
Z LITOŚCI DLA KRUPY NIE WSPOMNĘ O ILOŚCI TRAS , CZĘSTOTLIWOŚCI , JAKOŚCI TABORU I ALTERNATYWNYCH TRASACH.....................,......KAŻDY MYŚLĄCY NIECH SAM WYBIERZE !!!!-@@@-Szacun za podanie wszystkich czasów i napisanie że jeden z autobusów nie przyjechał (i jak wyglądała jazda 48)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17177745,460_mln_zl_na_inwestycje__Rekordowy_rok_Rzeszowa.html",460 mln zł na inwestycje. Rekordowy rok Rzeszowa,"0
W 2014 roku realizowane były projekty, których wartość to blisko 460 mln zł! Było to możliwe dzięki potężnym dofinansowaniom - prawie 290 mln zł - które udało się zdobyć z Unii Europejskiej","- Kwota dofinansowania jest rekordowa. Pamiętam, że w 2003 roku roczny budżet inwestycyjny Rzeszowa wynosił 53 mln zł. A cały budżet miasta, z subwencją oświatową i wieloma nieinwestycyjnymi wydatkami, to było ok. 330 mln zł, czyli o wiele mniej niż w 2014 roku wydaliśmy na same inwestycje - mówi Stanisława Bęben, dyrektor wydziału pozyskiwania funduszy w urzędzie miasta.

Rok 2014 był wyjątkowy z kilku powodów. Udało się pozyskać dofinansowanie do znaczących projektów, wiele też współfinansowanych z UE miało swój finał. Tak jest np. z programem transportowym, w ramach którego w Rzeszowie realizowane są zadania o wartości ponad 330 mln zł. Jednym z jego elementów był zakup autobusów za prawie 80 mln zł, z czego 85 proc. stanowiło dofinansowanie z UE. Przybyło w sumie 80 mercedesów i autosanów. - Kontynuacją projektu transportowego jest budowa nowego, najdłuższego w Rzeszowie, mostu na Wisłoku oraz drogi, która połączy ul. Rzecha z Lubelską. Koszt tej inwestycji to prawie 190 mln zł - informuje dyrektor Bęben. Miastu udało się zdobyć dofinansowanie - ok. 100 mln zł. - Warto dodać, że uzupełnieniem programu transportowego będzie tzw. mały program transportowy, w ramach którego zakupione zostaną m.in. wagi do ważenia samochodów oraz stacjonarne biletomaty. Wydamy na to 14-15 mln zł. Przetargi już trwają - mówi szefowa wydziału pozyskiwania funduszy.",Budowa mostu wantowego na rzece Wisłok (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22504582,spacery-architektoniczne-po-cosmopolitanie-i-bibliotece-na-koszykowej.html","Spacery architektoniczne: Muzeum Katyńskie, Cosmopolitan, biblioteka na Koszykowej. Oprowadza Dariusz Bartoszewicz",Trwa trzecia edycja Nagrody Architektonicznej Prezydenta m.st. Warszawy. Tymczasem w październikowe soboty miasto zaprasza na spacery po obiektach nagrodzonych w ubiegłych edycjach.,"W czasie spacerów będzie można podziwiać najpiękniejsze budynki Warszawy, które zdobyły prestiżową Nagrodę Architektoniczną Prezydent m.st. Warszawy. Zainteresowanych oprowadzą twórcy obiektów - przedstawiciele nagrodzonych zespołów oraz Dariusz Bartoszewicz, współautor „Spacerowników Warszawskich”.
W spacerach mogą brać udział grupy do 20 osób. Zgłoszenia chęci udziału, zawierające imię, nazwisko oraz numer telefonu należy przesłać mailowo na adres: nagrodaarchitektoniczna@um.warszawa.pl.",ADAM STĘPIEŃ,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24685612,3-maja-donald-tusk-wyglosi-wyklad-na-uniwersytecie-warszawskim.html",3 maja Donald Tusk wygłosi wykład na Uniwersytecie Warszawskim,"- Będę miał coś ważnego i ciekawego do powiedzenia - podgrzewa atmosferę przed swoim wystąpieniem były premier. Współorganizator wydarzenia Leszek Jażdżewski zdradził, jaki będzie tytuł prelekcji Donalda Tuska.","""Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"" - taki wykład ma wygłosić przewodniczący Rady Europejskiej. 
- Nie chcieliśmy, by święto mijało tylko pod znakiem rządowej parady czołgów i przemowy prezydenta, który ma kłopot z przestrzeganiem konstytucji. Długoletnie zaniechania środowisk liberalnych doprowadziły do tego, że monopol na wartości, symbole i opowieści o wspólnocie narodowej miała prawica - mówi Jażdżewski w rozmowie z portalem NaTemat.pl.","Donald Tusk podczas V edycji Igrzysk Wolności, Łódź 10.11.2018. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Jako honorowy absolwent tegoż Uniwersytetu nie zamierzam brać udziału w spotkaniu z osobą,która odpowiedzialna była za niepoliczalną liczbę afer.-@@@-Bardzo ważne wydarzenie. Trzeba mieć orientację jaka opinie ma Merkel o stanie Polski.-@@@-Folwarczni propagandziści Piss-Escobar urośli ale tylko do pięt współczesnych standardów. Wychowani na listach do koryntian defilują w smogu palonych zniczy i nic poza swoimi długimi nosami nie widzą. Ignoranci i aroganci... ha,ha,ha.-@@@-A nie lepiej było od razu zaprosić Merkel.-@@@-Najlepsi katolicy do boju ,,macie dzisiaj podwójne stawki!!!najlepszy czas dla wybranych!!!-@@@-Problem polega na tym, ze kiedys bolszewicy nie mieli za soba 40% suwerena... no i KK stal kiedys po wlasciwej stronie. Polacy potrzebuja raczej psychiatry, a nie mesjasza.-@@@-Prawicowe ścierwa już się szykują do burd.-@@@-Nie zapominajmy o OFE IKE !
W całym tym zamieszaniu z OFE i IKE nikt nie potrafi prosto wytłumaczyć o co chodzi . A wiec :
OFE nie posiadało generalnie gotówki tylko papiery rządowe ( obligacje ) i akcje przedsiębiorstw .
Tuska zabrał tylko papiery rządowe a wiec niejako zmienił miejsce gdzie dług rządowy był przechowywany . Zresztą ten dług i tak nie będzie odzyskany wiec możemy o nim zapomnieć ? nigdy w polskiej historii następcy nie honorowali długu poprzedników . Jeśli chodzi o akcje to Kaczyński nie mógł ich przenieść bo kto by się miał nim zajmować ( ZUS ? oni potrzebują gotówki )? próba sprzedaży spowodowała by kryzys na rynku akcji a rząd potrzebuje gotówki . I tu wchodzi IKE które będą te akcje odkupywać za pieniądze które w następnych paru latach ludzie i firmy będą wpłacać w ramach IKE . Rząd zyska nowa gotówkę to inwestowania w świątynie muzea przekopy i monumentalne porty lotnicze . Co ciekawe pieniądze wpłacane do IKE będą na początku szły tylko na opłacenie 15% opłaty przeksztalceniowej . Rząd słusznie założył ze Polacy będą na tyle głupi , leniwi a jednocześnie chciwi ze : po pierwsze nie będzie im się chciało wypisywać z IKE a po drugie nie będzie im się chciało pisać deklaracji przekazujących udziały w OFE do ZUS ? bo przekazanie wartości do ZUS ( nie pieniędzy ) nie wygeneruje gotówki dla rządu . Tak wiec ciemny lud kupi to co rząd chce im sprzedać ."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5323169,Wisi_nad_nami_eurokara_za_zle_mierzenie_dzialek.html",Wisi nad nami eurokara za złe mierzenie działek,"0
Polska może zapłacić ok. 150 mln euro za niedociągnięcia przy rozliczaniu płatności obszarowych w latach 2005 i 2006","Komisja Europejska zamierza ukarać Polskę za brak kompletnego systemu identyfikacji działek (LPIS) w latach 2005 i 2006 r. - dowiedziała się ""Gazeta"". Kara ma wynieść 150 mln euro. Jeszcze jej nie nałożono, ale w ubiegłym tygodniu resort rolnictwa dostał od Komisji formalną notyfikację, czyli zapowiedź kary.

Jak nam powiedziała rzeczniczka naszego przedstawicielstwa w Brukseli Renata Gontarzewska notyfikacja oznacza, że Komisja daje resortowi rolnictwa jeszcze czas na negocjacje.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17550308,Trzeba_wyjsc_z_logiki_wojny.html",Trzeba wyjść z logiki wojny,"0
Do Warszawy przybywa dziś z dwudniową wizytą premier Francji Manuel Valls. W przeddzień przyjazdu zapytaliśmy go o zagrożenia dla Europy po rosyjskiej agresji na wschodnią Ukrainę.","PIOTR MOSZYŃSKI: Kto jest odpowiedzialny za to, że Europa, przez długi czas będąca obszarem pokoju, współpracy i bezpieczeństwa, wkracza znowu w okres zagrożeń znanych z przeszłości?

MANUEL VALLS*, premier Francji: Europa pozostaje nadal obszarem pokoju i bezpieczeństwa, bo nasze narody dokonały historycznego wyczynu polegającego na wzniesieniu się ponad konflikty i pamiętliwość. Chciałbym tu oddać hołd Polsce i jej sąsiadom, którzy 11 lat temu przyłączyli się do europejskiej przygody. Stanowimy dziś zespół liczący ponad 500 mln mieszkańców, który jest, i to wyraźnie, pierwszą światową potęgą gospodarczą.","Manuel Valls jest premierem Francji z ramienia socjalistów od marca 2014 r. Wcześniej był szefem MSW. Ma 52 lata. Z pochodzenia jest Katalończykiem, urodził się w Barcelonie jako Manuel Carlos Valls Galfetti. Ma czworo dzieci (PHILIPPE WOJAZER/REUTERS)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25100634,w-srode-na-stadionie-narodowym-koncert-zagra-metallica-jak.html",Metallica zagra w środę koncert na Stadionie Narodowym. Jak dojechać? O której otwarcie bram?,"W środę, 21 sierpnia na warszawskim stadionie PGE Narodowy Metallica zagra koncert w ramach trasy WorldWired Tour. To już dwunasta wizyta muzyków w Polsce i druga na Stadionie Narodowym.","Metallica to jeden z najsłynniejszych zespołów w historii muzyki współczesnej. Utwory takie jak „Enter Sandman”, „Master of Puppets”, „Nothing Else Matters” czy „Unforgiven” to absolutny kanon muzyki współczesnej. Na Stadionie Narodowym zagra koncert w ramach trasy WorldWired Tour, promującej płytę „Hardwired…To Self-Destruct"".
Metallica powraca na Stadion Narodowy
Heavymetalowy zespół założyli w 1981 r. w Los Angeles James Hetfield i Lars Ulrich, którzy grają w zespole do dziś. Według Związku Producentów Audio-Video od 1991 roku w Polsce sprzedano 766 tys. płyt Metalliki. Dało to zespołowi trzecie miejsce wśród zagranicznych wykonawców w Polsce. Płyta „Hardwired…To Self-Destruct” była drugą najlepiej sprzedającą się płytą w Polsce w 2016 r - i to pomimo tego, że do sprzedaży weszła dopiero w listopadzie.",2014 r. Fani przed koncertem zespołu Metallica na Stadionie Narodowym (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Master of Puppets będzie rodeo w tym czasie oglądał.-@@@-znajomy, wierny fan (jak to się mawia) ""kapeli"", zrezygnował(!!) z koncertu. tylko dlatego, że był na poprzednim koncercie metallici na narodowym -- jakość dźwięku (tj. nagłośnienia) była na tyle słaba, że z miejsca odrzucił możliwość wysłuchania idoli (tak chyba mogę ich nazwać). szkoda.

sam nie wierzę, że coś uległo poprawie: dajcie znać po koncercie, jak w tym roku! (może uda się go zgnębić, jeśli się mylił, hahahh!)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,13948407,Polemika__Niekonsekwencja_Magdaleny_Srody.html",Polemika. Niekonsekwencja Magdaleny Środy,"1
Twierdzenie, że chrześcijańska wizja etyczna powoduje same szkody, a wizja laicka prowadzi bezwzględnie do szczęścia ludzkości, uderza w demokrację u jej podstaw","W odpowiedzi o. Tomaszowi Dostatniemu Magdalena Środa (""Gazeta"", 15 maja) przyznaje, że nie odmawia wierzącym prawa do sprawowania władzy w demokracji. Cieszę się z tej deklaracji, stanowi ona bowiem niewielki krok do przodu w dyskusji. Wątpliwości jednak pozostają. Magdalena Środa udziału ludzi religijnych w demokracji nie traktuje na tej samej zasadzie, na jakiej mieliby demokrację kształtować ludzie niereligijni, reprezentujący kulturę laicką. Według niej ludzie religijni mogą uczestniczyć w demokracji pod warunkiem, że będą siedzieć cicho.",,""" chrześcijańska wizja etyczna "" - panie profesorze Marku Wierzbicki, ma na celu tylko jedno: Zmniejszyć liczbę niewierzących wszelkimi sposobami aby Kościół rósł w siłę a kapłanom się żyło dostatnio.... (nie użyłem skrótu "" ks."" bo ksiądz to nie tytuł naukowy tylko stanowisko w pana firmie...)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21849659,dramat-uchodzcow-dramat-o-uchodzcach.html","Dramat uchodźców, dramat o uchodźcach","Za wszystkie swoje problemy winią muzułmanów, których w zasadzie nawet nigdy nie widzieli. Tacy są bohaterowie dramatu Artura Pałygi, który będzie można usłyszeć w sopockim Dworku Sierakowskich.","Cykl Teatr przy stole / Stół przy Wybrzeżu ani na moment nie traci tempa, ani tym bardziej pazura. W ramach jego ósmej edycji w poniedziałek, 29 maja, w Dworku Sierakowskich będzie można posłuchać dramatu Artura Pałygi „Muzułmany”.
Trudno o bardziej aktualny tekst we współczesnej Polsce, zwłaszcza kilka dni po tym, jak okazało się, że nie tylko partia rządząca, ale i najważniejsze ugrupowanie opozycji postanowiły odwrócić się plecami do cierpiących i potrzebujących i szczelnie zamknąć polskie granice przed imigrantami. Kiedy wiadomo, że kwestia uchodźców ponownie stanie się jednym z głównych tematów czterech nadchodzących kampanii wyborczych. Kiedy wiadomo, że nastroje antyuchodźcze są w absurdalny sposób odwrotnie proporcjonalne do rzeczywistej obecności imigrantów w Polsce.",Artur Pałyga (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Doczytałem tylko do połowy... dalej tej sponsorowanej agitki i prymitywnej propagandy nie da się czytać. Wyjedź pan, koleś – stypendysto Sorosza (Agora) - do Marsylii lub Nicei (byłem). Kiedyś klejnotów Morza Śródziemnego - dziś dysfunkcjonalnych, osaczonych od wewnątrz centrów urban-patologii. Czy nawet do Brukseli. A jeśli nie byłeś, to zamknij się, zanim ktoś słusznie oskarży cię o sabotaż..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23444714,jolka-nr-277.html",Jolka nr 277,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Y. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery B, H i J.","Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Y. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery B, H i J.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (277-280) tworzą hasło jolki zakumulowanej nr 17 składające się z 30 liter.
Diagram z rozwiązaniem jolki nr 277 opublikujemy 18 czerwca. 
ambaje, banialuki
Andrew Lloyd, kompozytor musicalu „Koty”
autorzy żywotów świętych
bakufu
Beata, śpiewa „Kolędę dla Nieobecnych” do muzyki Zbigniewa Preisnera
„Biały Pele”
cefalocereus
chodzi w łachach
Chuck, amerykański pisarz („Podziemny krąg”)
ciała – w ukłonie
co łaska od taty dla małolaty
część teatru z garderobami aktorów
dawniej i żartobliwie o rozbrykanym smyku
Debiutantów lub na Gnojnej
działalność duchownych w celu krzewienia wiary
film Andrzeja Wajdy z Krystyną Jandą w roli Marty
film Williama Wylera nagrodzony 11 Oscarami (dwa słowa)
Friz, rysownik postaci królika Bugsa, ptaszka Tweety’ego
gruczołowy organ roślin miododajnych
hiszpańska … (kto by się jej spodziewał?)
hPa – hektopaskale, Mcal –?
imię Bendiga (zm. 2006), boksera, brązowego medalisty olimpijski
Jacek Mejer
Jan Krzeptowski
„jasne rozprzestrzenia łona w wielkiego kształcie obwodu” (w opisie z ballady Mickiewicza)
Kamila, poślubiła księcia Karola (dwa słowa)
klub piłkarski z Bergamo
„… koni”, sfilmowana powieść Nicholasa Evansa
… kontra Konfederacja (w wojnie secesyjnej)
kowboj – Marlboro,dromader –?
kraj, w którym płaci się szeklami
krążek z drewnaułatwiający przesuwanie się sieci po dnie
Leon, był prezesem IPN-u
literackie rozważania o przygotowywaniu się na śmierć, popularne w średniowieczu (dwa słowa)
ma kolosalną przyszłość
manaty
marka obuwia sportowego (anagram: oberek)
mieszkanki regionu z Brescią i Cremoną
muł z wód
nauka o mięśniach w ruchu
nieprzemakalna tkanina na kurtki
nie wszyscy przeklęci
obsługuje tłoczarkę
oszkalowanie kogoś
otwierają się podczas desantu
Paweł, był rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska
pierwiastek o symbolu Cm
poemat z królem Gryzomirem
pogromca zadziora
polska imienniczka Le Guin
popęd
potocznie o wytworności lub przestarzale o szklance piwa
przedstawianie rzeczywistości na wzór snu
przewrotowi wojskowi
Rafał, aktor („Nielat” w serialu „Pitbull”)
robi karierę dzięki wpływowemu krewnemu
rodzina Geronima
równikowy … ciszy
rzeźbi w metalu
siatkarze z Bełchatowa
skumał się z Budą
spółki – podlega opodatkowaniu
Stanisław Guzek (dwa słowa)
starożytne państwo na obszarze dzisiejszego Iranu
stolica ojczyzny Felipe Massy
stworzonka
„Szalejcie, …, ja idę na korty”
szczeciński w puszce
„Szekspir i …”, wiersz Gałczyńskiego
śpiewają „Hymn kolejarzy wąskotorowych”
ten to się dorobił na oknach!
tradycyjne widowisko hiszpańskie; corrida
twierdza w widłach Wisły i Narwi
typ zamka do drzwi
umiejętność płynnego wysławiania się
umowne znaki pisemne, np. takie jak emotikony
urubu lub kardynał
wieczna za kołem podbiegunowym
Wielkopolanka znad Malty
więcej się nie da; maksimum
współzałożyciel Rzymu
wszywka w kształcie „V” na rękawie munduru
zakończony mankietem (zdrobniale)
zaplecze medalu
z jej pędów wytwarzano papirus
z klepkami za pan brat
zręcznie wybrnie z każdych tarapatów
zwolennik poezji operującej skomplikowanymi symbolami
żebra galeonu",Jolka nr 277,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23572943,by-wjechac-na-slowacka-autostrade-trzeba-najpierw-przyjechac.html","By wjechać na słowacką autostradę, trzeba najpierw przyjechać do Polski","Kierowcy chcący wjechać na słowacką autostradę D-3 muszą przejechać przez polski przysiółek Myto w Zwardoniu. Górale mówią, że to drogowy absurd. Żądają, żeby coś z tym zrobić.","Od roku kierowcy korzystają z odcinka Swrczinowec – Skalite – Zwardoń słowackiej autostrady D-3.To bardzo popularna trasa, która łączy się z ekspresówką S1 prowadzącą z Bielska-Białej do Zwardonia. Korzystają z niej kierowcy podróżujący na Słowację, a także jadący dalej, gdzieś na południe Europy. To nowoczesna droga, kierowcy przejeżdżają m.in. przez 420-metrowy tunel w położonym kilkanaście kilometrów od Zwardonia Swrczinowcu. W ciągu drogi jest jeszcze jeden tunel i aż 29 mostów. Najefektowniejszy jest 84-metrowy most Waly, najwyższa tego typu konstrukcja w Europie Środkowej. Kierowcy, którzy już skorzystali z tego odcinka D-3, są zachwyceni. mówią, że jest to jedna z najbardziej widokowych tras w Europie. Gotowa jest już także m.in. obwodnica Czadcy. Docelowo D-3 ma być gotowa do 2020 roku.",Słowacja (MAREK PODMOKŁY),"Jak wygląda ""zwracający uwagę na brak wyjazdu na autostradę."" nie zatrudniajcie gimbazy. Może ktoś po dziennikarstwie podejmie prace w GW. Wjazd na autostradę ,lub wyjazd z autostrady ale wyjazd na autostradę ??-@@@-Nie rozumiem, dlaczego po polskiej stronie zniesiono ograniczenie tonażu, skoro nie ma nadal obwodnicy Węgierskiej Górki ?
Jeśli Słowacy u siebie tak zrobili, to ich sprawa, ale my nie musimy działać tak samo. Jak będzie cała ekspresówka z Bielska do granicy, wtedy nie będzie problemu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1013427.html",Były wysoki urzędnik PFRON zatrzymany,"0
Paweł G. - kolejny były urzędnik Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, zatrzymany przez funkcjonariuszy wrocławskiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Prokuratura zarzuca mu przyjęcie 10 tysięcy złotych łapówki od wrocławskiego biznesmena, byłego posła","Paweł G. był dyrektorem wydziału w Centrali PFRON. To 22 osoba podejrzana w śledztwie w sprawie korupcji w PFRON i wyłudzania pieniędzy z banków. Głównym podejrzanym jest Zenon M., były wrocławski biznesmen i poseł na Sejm I kadencji z Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Zdaniem prokuratury Paweł G. przyjął łapówkę we wrześniu 1998 roku w zamian za przyznanie jednej z firm Zenona M. przeszło 513 tysięcy złotych dotacji.

Były poseł był właścicielem bądź w inny sposób kontrolował działalność kilku firm. Według prokuratury firmy te wyłudzały pieniądze z wielu polskich banków. Drugi wątek śledztwa to przyznawanie firmom Zenona M., mającym status zakładów pracy chronionej, dotacji z Funduszu. Jak wynika ze śledztwa, wyłudzający posługiwali się przy tym fałszywymi dokumentami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11153707,Kaczynski_miedzy_Europa_i_Ziobra.html",Kaczyński między Europą i Ziobrą,"0
Co piąty sympatyk partii Kaczyńskiego jest przeciwnikiem Polski w Unii. Ta grupa będzie zapewne powoli rosła wraz z kolejnymi doniesieniami o kryzysie, dyskusją o euro, możliwym cięciem funduszy dla Polski. Kaczyński mógłby sobie na takie antyunijne emocje bimbać i spróbować walczyć o centrum, gdyby nie jedna drobna okoliczność. Istnienie eurosceptycznych ziobrystów zmusza prezesa do kokietowania eurosceptycznych wyborców.","Ciekawe wieści dla polityków kryje sondaż CBOS o nastawieniu Polaków do Unii Europejskiej. Mimo jej wielkich kłopotów, upadku kilku rządów i groźby bankructwa paru państw Polacy zachowują nadspodziewanie dużo euroentuzjazmu. Przeciwników członkostwa Polski w Unii przybywa, ale trend ten widać tylko pod mikroskopem (trzy lata temu eurosceptyków było 9 proc., dziś - 12 proc.). Polacy raczej chcą, niż nie chcą pogłębiania integracji, są raczej za federalizacją Unii niż za luźnym związkiem państw. Te nastroje współgrają z europejską polityką Platformy, Donald Tusk nie potknie się raczej o Europę i jest to jedna z niewielu dobrych wiadomości dla premiera z ostatnich sondaży.",Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro (Fot. S3awomir Kaminski / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19018588,lubelskie-uczelnie-przyjma-uchodzcow-z-krajow-arabskich.html",Lubelskie uczelnie przyjmą uchodźców z krajów arabskich,Lubelskie uczelnie odpowiadają na apel Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego i deklarują przyjęcie na studia uchodźców z krajów arabskich. Osoby te będą mogły liczyć m.in. na bezpłatną naukę i kursy języka polskiego.,"W połowie września minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska wysłała list otwarty do rektorów polskich uczelni. Minister pytała w nim, jaką pomocy uniwersytety mogłyby zaoferować uchodźcom. Jako pierwszy z Lublina na apel odpowiedział Katolicki Uniwersytet Lubelski. Uczelnia razem z Fundacją Jana Pawła II chce ufundować osiem stypendiów dla uchodźców.

- Zgłosiliśmy już naszą gotowość do pomocy, czekamy na razie na odpowiedź z ministerstwa. Nie wiemy jeszcze, skąd będą pochodzić nasi goście - wyjaśnia Lidia Jaskuła, rzecznik prasowy KUL. W ramach stypendiów osoby, które zechcą przyjechać do Lublina i studiować na KUL-u, zostaną zwolnione z opłat za studia. Fundacja Jana Pawła II ma natomiast zapewnić mieszkanie uchodźcom.",Katolicki Uniwersytet Lubelski (PIOTR MICHALSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6919004,Bedziemy_krzyczec__Vive_Targi_Kielce__.html","Będziemy krzyczeć ""Vive Targi Kielce""!","0
Vive Targi Kielce - tak od wtorku nazywają się mistrzowie Polski z Vive Kielce. Miejska spółka wystawiennicza została strategicznym partnerem szczypiornistów, drugim pod względem wielkości po Vive.","To wydarzenie, bo od połowy 2002 roku, kiedy do klubu weszła firma Holendra Bertusa Servaasa, nie dzieliła z nikim jego nazwy. Umowa obowiązywać będzie przez pięć lat. Jej wysokość nie została ujawniona, nie podano też, o ile dokładnie wrośnie budżet Vive. - Jest bezpieczny. Daje nam stabilność - zaznacza Servaas. W czerwcowej rozmowie z ""Gazetą"" zapowiadał, że na nowy sezon będzie potrzebował łącznie 7 mln zł, a jeszcze sporo mu brakuje.

Poinformowano również, że choć w umowie wpisana jest konkretna kwota, to w kolejnych latach będzie mogła rosnąć.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2970315.html","Kierownik budowy Banku Gdańskiego apeluje, by ratować budynek","0
- Byłem tu od pierwszego kopnięcia łopatą pod słupek ogrodzenia, aż do oddania kluczy - mówi inż. Jan Kociuba, który kierował budową byłego Banku Gdańskiego przy ul. Boh. Getta Warszawskiego. - A teraz? Serce się kraje, jak patrzę, że trud tylu ludzi idzie na zmarnowanie","Inż. Jan Kociuba jest załamany, kiedy patrzy na - jego zdaniem - niszczejący budynek.

- Ile pracy to kosztowało, ile pieniędzy... - mówi. - Proszę popatrzeć na te płyty granitowe. Specjalnie z Hiszpanii były sprowadzane. 95 proc. z nich jest popękana. Chuligaństwo to zbyt łagodne słowo, by to określić. To bandytyzm!

Jan Kociuba ma 69 lat. Od zawsze chciał budować. - Człowiek coś tworzy, patrzy jak to rośnie, zostawia trwały ślad po sobie - tłumaczy. Budował między innymi bazę transportu Zarządu Portu, północne skrzydło hotelu Park, halę na przejściu granicznym w Rosówku, wielopoziomowy parking przy ZUS-ie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24128403,waldemar-socha-jest-prezydentem-zor-od-dwudziestu-lat-i-znowu.html",Waldemar Socha jest prezydentem Żor od dwudziestu lat. I znowu wygrał,Waldemar Socha po raz kolejny będzie prezydentem Żor,"Waldemar Socha w niedzielnych wyborach samorządowych 2018 zdobył 54,98 proc. głosów. Jego rywalka Anna Gaszka ma poparcie 45,02 wyborców. To oznacza, że drugą turę wyborów prezydenckich w Żorach wygrał Waldemar Socha.
Waldemar Socha jest prezydentem od 1998 roku. W przeszłości był związany z Unią Wolności, dziś jest bezpartyjny. Rozsławił Żory, wprowadzając tu kilka lat temu darmową komunikację publiczną.","Waldemar Socha, prezydent Żor (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4343032.html",A może fundusz alimentacyjny?,"0
Czy powinieneś składać wniosek o zaliczkę, czy czekać na uruchomienie obiecywanego przez rząd funduszu alimentacyjnego? Zdecydowanie nie ma na co czekać. Trzeba składać wniosek!","Posłowie chcieli wprawdzie, by od października br. zaliczki alimentacyjne przestały obowiązywać, a w zamian wrócił fundusz alimentacyjny (FA). Projekt ustawy jest jednak dopiero po pierwszym czytaniu w Sejmie. Prace nad nim zostały wstrzymane, bo posłowie czekali na opinię rządu, którą ten dopiero niedawno wydał. Prace nad ustawą uda się podjąć najwcześniej pod koniec sierpnia. Oznacza to, że ustawa zacznie obowiązywać najwcześniej od stycznia 2008 r.

Tymczasem już 31 lipca mija termin składania wniosków o zaliczkę alimentacyjną (w sierpniu kończy się tzw. rok zasiłkowy i zaczyna się następny). To dla samotnych rodziców ostatni dzwonek na składanie dokumentów. O pieniądze z FA można będzie ewentualnie ubiegać się dopiero w grudniu br.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,712994.html",Zjazd przyszłych menedżerów,0,"Mieli wielkie plany - na międzynarodową konferencję miał przyjechać Helmut Kohl i Michaił Gorbaczow. Nie udało się. Za to na imprezę, którą zorganizował we Wrocławiu komitet lokalny Aiesec, przyjechało aż 250 młodych ludzi z całej niemal Europy

W sobotę w Teatrze Polskim członkowie lokalnego komitetu młodzieżowej organizacji Aiesec, działającej na Politechnice Wrocławskiej, uroczyście otworzyli konferencję CEMOS 2002. Były oklaski, przemówienia (tylko po angielsku) i występy artystyczne (pantomima studencka i koncert Katarzyny Nowak). Na początku odczytano list prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego napisany specjalnie do studentów działających w Aiesec. Potem zagraniczni goście obejrzeli film o Wrocławiu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23087772,pomorscy-poslowie-o-fuzji-lotosu-z-orlenem.html",Parlamentarzyści komentują fuzję Lotosu z Orlenem. Jeszcze niedawno ci z PiS mówili zupełnie coś innego,"Czy fuzja Lotosu i PKN Orlen to dobry pomysł? Jakie będą konsekwencje tej decyzji dla Pomorza? Takie pytania zadaliśmy parlamentarzystom z gdańskiego i gdyńskiego okręgu wyborczego. Kilka miesięcy temu byli jednomyślni, ale teraz zdania są podzielone.","Grupa Lotos jest kluczową firmą dla rozwoju Pomorza. Obok Energii jest największym pracodawcą w regionie. Dlatego informacja o podpisaniu listu intencyjnego w sprawie fuzji spółek Lotos i PKN Orlen budzi ogromne emocje.
Postanowiliśmy sprawdzić, co na ten temat sądzą parlamentarzyści z Pomorza. Dotychczas, bez względu na przynależność partyjną, byli w tej sprawie jednomyślni. Jak jest teraz?
W pierwszej kolejności o komentarz poprosiliśmy posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy jeszcze do niedawna przekonywali swoich wyborców, że spółce żadna fuzja nie grozi. Zapytaliśmy, czy to dobre rozwiązanie, a także czy uzasadnione są obawy, że wchłonięcie Lotosu przez Orlen doprowadzi do gospodarczej marginalizacji regionu. Pomimo wielokrotnych prób kontaktu nie wszyscy pomorscy posłowie PiS chcieli podzielić się swoją opinią.",DOMINIK WERNER,"""Nie znam państwa wielkości Polski, które utrzymywałoby jednocześnie dwa konkurujące ze sobą koncerny paliwowe"" - pan Horała zapomniał dodać przymiotnika, powinien powiedzieć ""Nie znam socjalistycznego państwa wielkości Polski..."" i teraz będzie to prawda.-@@@-Wierzyć pisowcom, to jak wierzyć bolszewikom. Kurcze, zapomniałem, że to jedno i to samo:))-@@@-Pisiaki muszą pilnować swojego poselskiego koryta, bo co zrobią jeżeli wpadną w niełaskę prezesa?-@@@-Jak wyrwać kasę z kieszeni nas wszystkich, żeby nie było nawet widać?

Orlen kupuje Lotos za 5 mld zł od państwa. Budżet państwa dostaje 5 mld zł (a więc to tak zostanie wyrwane). Orlen podwyższa ceny paliwa, żeby mieć za co sfinansować ten zakup. I może to zrobić, bo jest monopolistą na polskim rynku. Płacimy wszyscy z własnych kieszeni.

Żeby było śmieszniej te 5 mld zł podwyższy zdaje się PKB, a więc na papierze to będzie świetnie wyglądać - jako inwestycja. Ale to przelewanie z pustego w próżne. Z jednej kieszeni do drugiej. W każdym razie piniondze na 500+ będą w 2019 roku.-@@@-W tym działaniu nie ma czystej ekonomii!
Skutki fuzji poniosą:
całe społeczeństwo - poprzez grożące przyszłe podwyżki cen paliwa rekompensujące koszty
wykupu przez Państwo akcji Lotosu -, a także giełdowi akcjonariusze i indywidualni gracze.
Jest to pośrednio zemsta Jarosława Kaczyńskiego za opór ""Trójmiasta"" przeciw destrukcji prawa i łamaniu Konstytucji w Polsce przez PiS.
Chodzi też o ""uderzenie"" w budżet całej Metropolii Gdańskiej.
Jedyna nadzieja w sprzeciwie Unii Europejskiej dla monopolistycznych praktyk."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15807907,Dutkiewicz_ma_zlamana_miednice__500_zl_mandatu_i_11.html","Dutkiewicz ma złamaną miednicę, 500 zł mandatu i 11 pkt karnych","0
Terenowy nissan kierowany przez prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza wymusił wczoraj rano pierwszeństwo w centrum miasta i zderzył się z tramwajem.","Motorniczemu i pasażerom nic się nie stało. Prezydent jest w szpitalu ze złamaną miednicą. Policja ukarała go za spowodowanie kolizji i złamanie zakazu ruchu mandatem w wysokości 500 zł i 11 punktami karnymi. Co robił Dutkiewicz o godz. 6 rano na jednej z wrocławskich wysp? - Jechał do pracy z domu przez Ostrów Tumski. Na środę był umówiony z kard. Gulbinowiczem, ale chciał wcześniej złożyć mu świąteczne życzenia. Uznał jednak, że jest za wcześnie, i postanowił pojechać do pracy - tłumaczył rzecznik prezydenta. Przyznał, że prezydent złamał zakaz ruchu, który obowiązuje na Ostrowie Tumskim.","Na chwilę przed wypadkiem. Kadr z zapisu monitoringu tramwaju, z którym zderzył się prezydent (Fot. Magda Nogaj)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7810912,Gosc_i_goscini___oto_jest_zagwozdka.html",Gość i gościni - oto jest zagwozdka,"0
Język możemy kształtować sami - uznali uczestnicy weekendowych warsztatów genderowych i stworzyli słownik poprawnej polszczyzny od nowa. A przynajmniej tę jego część, która dotyczy nazw profesji","Brzmi ona dziwnie, autokorekta w komputerze podkreśla mi trzy czwarte sformułowań. Ale uczestnicy spotkania ""Dodaj do słownika"", zorganizowanego przez Stowarzyszenie 9/12, wcale się tym nie zrażali.

Do sprawy podeszli uzbrojeni w gruntowną wiedzę o tematyce gender oraz w dość kreatywne podejście do ojczystego języka. Z dozą szacunku, ale swobodne. Wiadomo, idealnie nie jest, trzeba coś poprawić. Już podczas pierwszego ćwiczenia wyszło szydło z worka, że zawody, które mają typowo męskie nazwy, wiążą się z wyższym prestiżem, a im wyższe stanowisko, tym też większe dysproporcje płac, oczywiście na niekorzyść kobiet. Kolejne - udowodniło jak wielki chaos panuje w nazewnictwie zawodów. Jaskrawe przykłady niekonsekwencji to: aktorka i reżyser oraz członkini i prezes.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6361750,Atlantyda_Dziesieciolecia.html",Atlantyda Dziesięciolecia,"0
Ten album jest przewodnikiem po miejscu, którego już nie ma. W historii Stadionu Dziesięciolecia, jednego z najciekawszych dzieł architektury PRL-u, widać historię powojennej Polski","Stadion X: miejsce, którego nie było

redakcja Joanna Warsza

Fundacja Bęc Zmiana, korporacja Ha!art, Warszawa - Kraków





""Pierwsze rośliny, w skali dostrzegalnej z samolotu, zaobserwował on w pierwszych latach XXI wieku. Były to tylko pojedyncze krzewy i gdzieniegdzie niewielkie skupiska roślin zielonych. Działo się tak do 2007 roku, kiedy to doszło do ?eksplozji ? roślinności na trybunach. Wyraźnie wzrosło zwarcie pokrywy roślinnej. Drzewa i krzewy stworzyły duże płaty gęstych zarośli, pokrywające całe sektory, dobrze widoczne z pokładu samolotu. W dwóch sektorach położonych na lewo od trybuny dla VIP-ów, w części Stadionu sąsiadującej z zadrzewieniami nadwiślańskich łęgów, na trybunach, uwidocznił się nawet zwarty zagajnik"".",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23018054,siri-hustvedt-przykro-mi-kochanie-to-ty-masz-problem-nie-ja.html","Nie rzuciłabym się na mężczyznę tylko dlatego, że ma zbyt ciasne dżinsy. Słynna pisarka Siri Hustvedt o seksizmie w literackim światku","Mogę się czuć zdekoncentrowana w obecności przystojnego mężczyzny, ale nie uważam, że to jego wina. Nie myślę o tym, żeby się na niego rzucić. Albo że powinien natychmiast wyjść z sali wykładowej, bo ma zbyt ciasne dżinsy. Rozmowa z Siri Hustvedt","PRZECZYTAJ TAKŻE: Paul Auster: Już lepiej się rozwieść [ROZMOWA]
Natalia Szostak: Kiedy promowałaś debiutancką powieść „Na oślep”, niemiecki dziennikarz zapytał, czy książkę napisał za ciebie mąż Paul Auster.
Siri Hustvedt: Tak jak główna bohaterka byłam doktorantką na Uniwersytecie Columbia w Nowym Jorku, a jej imię Iris to akronim mojego. Na dziennikarzu nie zrobiło to wrażenia. Skoro książka była dobra, musiał ją napisać Paul.
Po ćwierćwieczu niewiele się zmieniło. W każdej recenzji twoich książek pojawia się określenie „żona Paula Austera”.",Paul Auster i Siri Hustvedt (Fot. Getty Images),"?Mężczyźni winią innych, kobiety siebie?
To ciekawe, bo moje doświadczenia małżeńskie są dokładnie odwrotne.
Zresztą, to chyba nawet nie zależy od płci. Po prostu głupcy zawsze winią otoczenie o swoje problemy.-@@@-Wiecej takich ciekawych wywiadów z mądrymi, znającymi swoją wartość kobietami proszę!!!!-@@@-Mała korekta dla szanownej Autorki @Natalia Szostak
akronim to nie ananim. Pozdrawiam :)"
"http://wyborcza.pl/1,134154,20786299,moje-meskie-rozmowy-na-efni.html",Moje męskie rozmowy na EFNI,"0
Sopot. Pawilon Nowych Idei podczas Europejskiego Forum Nowych Idei, kongresu organizowanego przez Konfederację Lewiatan. Rozglądam się po elitach kraju siedzących przy stolikach zastawionych policzkami wołowymi.","Przez dwa dni odbyłam tu kilka wartościowych rozmów. Ale niewielu mężczyzn uznało, że może mnie interesować tematyka paneli (o tym gruntownie dyskutowali między sobą), a nie oni sami. Przyjechałam tu jako dziennikarka działu gospodarczego ""Wyborczej"". Wróciłam jako ładna ciekawostka.

Żeby spotkać ""neandertala"", nie trzeba odwiedzać miasteczek Polski B ani iść na koncert Bayer Full po Wielkim Poście. Wystarczy znaleźć się wśród posłów, ekonomistów i przedstawicieli ogólnopolskich organizacji.",Adriana Rozwadowska (wyborcza.biz),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23679024,burberry-nie-sprzedal-towaru-wiec-go-niszczy-luksusu-nie-stac.html","Burberry nie sprzedał towaru, więc go niszczy. Luksusu nie stać na obniżki cen",Już kolejny rok z rzędu Burberry zniszczy własne produkty. Tym razem skala będzie większa - towar o wartości 28 mln funtów trafi na śmietnik.,"Ekskluzywny brytyjski dom mody znany jest z charakterystycznej kratki. Zgodnie ze strategią firmy niesprzedany towar nie może zostać przeceniony i sprzedany. Musi zostać zniszczony. Firma nie kryje się z tym procederem i ujawnia co roku skalę strat z tego powodu w raporcie rocznym. W zeszłym roku było to 26,9 mln funtów, a w 2016 roku 18,8 mln funtów - wylicza Bloomberg. Niektórzy akcjonariusze firmy nie są zbyt zadowoleni z tej praktyki.
Popyt nie rośnie, tak jak chce Burberry",Sklep Burberry (123rf),"Ta wartość towaru to mocno umownie. Po kosztach z Bangladeszu to grosze-@@@-""towar o wartości 28 mln funtów trafi na śmietnik.""
Wczoraj przebiłem Blubera. Wystawiłem na sprzedaż swój eksluzywny trampek (drugi gdzieś sie zawieruszył, przez to cena niższa) za 30 mln funtów. Niestety nie było chętnego nabywcy i trampek dzisiaj został utylizowany (kubeł z niesegregowanymi), ale co moje, to moje. Jestem lepszy od Angoli.-@@@-Potrzebne są jakieś unijne regulacje w tej kwestii. 40% produktów tej marki jest skórzana. Nie dość, że setki lub nawet tysiące zwierząt ginie tylko po to, żeby potem te produkty zostały zniszczone, to jeszcze sama ich produkcja jak i potem utylizacja na pewno nie należą do ekologicznych.-@@@-a góra śmieci rośnie-@@@-stupid bitches-@@@-Burberry niszczy swoje rzeczy żeby utrzymać status producenta ubrań luksusowych, jednocześnie Nowy Jork jest dosłownie zalany podróbkami tej marki. Wiele Azjatek chodzi w podróbkach to zresztą chyba ich ?sport narodowy?-produkcja podróbek. Ostatnio nawet widziałam babcie grzebiącą w śmietniku w szaliczku ?Burberry?.-@@@-Niestety, aktualne wzornictwo dużej części produktów Burberry nie jest teraz aż tak atrakcyjne, aby uzasadnić ich ceny. Sama kratka, to za mało. Poza tym, mimo iż marka sama w sobie jest nadal dość luksusowa, inne marki ją do- albo nawet przeganiają. A jak konkurencji przybywa, to trzeba się dobrze ?napocić?, żeby się utrzymać na pozycji. A Burberry chyba ostatnio się nie ?napociło?. :(-@@@-Powodzenia :D"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6973265,Osiem_napadow_na_banki__Zobacz_gdzie.html",Osiem napadów na banki. Zobacz gdzie,"0
Poznańska policja powołała specjalną grupę śledczą, żeby zatrzymać w końcu tych, którzy okradają nieduże banki poza centrum miasta. Bo napadów od marca było już osiem, a rabuś wpadł tylko jeden","Łupem przestępców nie padają duże, profesjonalnie zabezpieczone banki, które mają przeszkolonych pracowników. Na celowniku są małe placówki - agencje bankowe lub filie większych oddziałów. Co je łączy? Pokazuje to nasza mapa. Do napadów dochodzi poza centrum Poznania, w miejscach, których nie obejmuje miejski monitoring.

Schemat działania jest zawsze podobny. Gdy w agencji nie ma klientów, do środka wpada mężczyzna z przedmiotem przypominającym broń. Policja używa takiego określenia zawsze, gdy nie ma pewności, że chodzi o prawdziwy pistolet. Bo rabuś równie dobrze może trzymać w ręku atrapę, pistolet gazowy albo pneumatyczny. Wszystkie są łudząco podobne do ostrej broni i można je kupić bez problemu. Na głowie rabuś ma kominiarkę albo pończochę. Dodatkowo maskuje się bluzą z kapturem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11180352,Oszusci_pod_ochrona_na_Slowacji.html",Oszuści pod ochroną na Słowacji,"0
Sąd w Bratysławie zakazał wydania najbardziej oczekiwanej książki w historii Słowacji ?Oszuści?, która na podstawie akt służb specjalnych opisuje niebywałą korupcję wśród polityków. Autor i wydawnictwo muszą oddać wszystkie wersje rękopisu i notatki","To pierwszy taki przypadek od czasu, gdy Słowacja stała się w 1993 r. samodzielnym państwem. Sędziemu do wydania wyroku wystarczył list z oświadczeniem Jaroslava Haszczaka, jednego z szefów potężnej grupy inwestycyjnej Penta, w którym stwierdził on, że książka, której nawet nie widział, może zaszkodzić mu osobiście i może zawierać nieprawdziwe fakty.

- To brutalna cenzura, przeciwko której protestuję - mówiła premier Iveta Radiczova ze Słowackiej Unii Chrześcijańskiej i Demokratycznej (SDKU). - To jednak wszystko, co mogę z tym zrobić - dodała.",10 lutego w Bratysławie dziesiątki tysięcy Słowaków już po raz trzeci domagały się wyjaśnienia afery i odejścia skorumpowanych polityków (Fot. RADOVAN STOKLASA REUTERS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23328470,kamera-pruska-czemu-pruska-co-ty-wiesz-o-swoim-miescie-klasowka.html",Kamera pruska. Czemu pruska? Co Ty wiesz o swoim mieście? Klasówka z Płocka - część gimnazjalna [Z ODPOWIEDZIAMI],"Władysław Broniewski nie ukończył Gimnazjum Polskiego w Płocku. Dlaczego? Albo. W skład Flotylli Wiślanej broniącej Płocka w 1920 r. wchodził statek opancerzony ""Płock"". Prawda czy fałsz? Albo. Jak nazywał się znany architekt warszawski, który dokonał w początkach XX w. gruntownej restauracji katedry płockiej?","Na takie pytania odpowiadali uczestnicy dziewiątej Klasówki z Płocka organizowanej przez Urząd Miasta Płocka, Muzeum Mazowieckie i „Gazetę Wyborczą”. Tym razem konkurs dotyczył dziejów Płocka od 1793 r. – kiedy to po II rozbiorze Polski miasto przeszło pod zabór pruski – do 1921 r. Wtedy został podpisany traktat ryski kończący wojnę polsko-bolszewicką, a do Płocka przyjechał Józef Piłsudski, by odznaczyć miasto – za obronę podczas tej wojny – Krzyżem Walecznych.
W tym tygodniu w Zespole Szkół nr 5 odbyły się półfinały – w pierwszym rywalizowali gimnazjaliści, w drugim szkoły średnie.",Klasówka z Płocka - część gimnazjalna (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8799638,Budynki_po_szpitalu_i_bibliotece__Czy_marszalek_jest.html",Budynki po szpitalu i bibliotece. Czy marszałek jest w stanie je sprzedać?,"0
Jeszcze w grudniu odbędą się kolejne przetargi na nieruchomości marszałkowskie w Gorzowie: kompleks byłego szpitala przy ul. Warszawskiej oraz dawną bibliotekę przy ul. Wyszyńskiego.","Do 2008 r. w budynku przy ul. Wyszyńskiego mieściła się filia zbiorów audiowizualnych Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej. Potem zbiory przeniesiono do nowego gmachu książnicy i od tego czasu obiekt pochodzący z przełomu XIX i XX w. stoi pusty. - Ten budynek jest dziś w strasznym stanie. Nikt o niego nie dba. Wiatr hula, na rynnach rosną już prawie krzaki. Jesienią nawet liści z chodnika nikt nie sprzątał - opowiada Bogusław Seweryński, mieszkaniec ul. Wyszyńskiego. - Szkoda takiego obiektu. Może zamiast czekać w nieskończoność na kupca, miasto mogłoby przejąć budynek od marszałka i jakoś go zagospodarować. Niedaleko, również na ul. Wyszyńskiego w podobnej willi jest rodzinny dom dziecka. Dawną bibliotekę też można wyremontować i umieścić tam jakąś podobną instytucję - sugeruje. Odbyły się już trzy przetargi, ale nikt nie był dotąd zainteresowany kupnem. Kolejny, czwarty przetarg odbędzie się 21 grudnia. Cena wywoławcza wynosi tym razem 550 tys. zł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5399276,Najwieksze_atrakcje_naszej_trasy.html",Największe atrakcje naszej trasy,0,"1 Hotel Forum (ul. Konopnickiej)

2 Drewniana zabudowa Ludwinowa z lat 80. XIX w. (ul. Turecka 19-21)

3 Kościół św. Bartłomieja (ul. Konopnickiej 71)

4 Kapliczka - dawna latarnia umarłych (ul. Bułhaka/Monte Cassino)

5 Dwór Batków (ul. Twardowskiego 25)

6 Dawny dwór wikariuszy kapitulnych (ul. Dworska 4)

7 Dom ostatniego wójta Zakrzówka Piotra Czubryta (ul. Mieszczańska 17)

8 Urząd Akcyzowy Zakrzowiecki (ul. Twardowskiego 45)

9 Kaplica św. Trójcy u zbiegu ul. Dworskiej i Twardowskiego",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12568797,Most_bedzie_jednak_Polnocny__PO_marnuje_szanse.html",Most będzie jednak Północny? PO marnuje szansę,"0
Ostatnia próba przywrócenia używanej powszechnie nazwy mostu Północnego. Opozycję w radzie Białołęki przegłosowali jednak radni PO, strasząc niebotycznymi kosztami zmiany.","Jeszcze w zeszłym roku zarząd i radni tej dzielnicy jednogłośnie wypowiadali się przeciw forsowanemu w Radzie Warszawy projektowi nazwy ""most Marii Skłodowskiej-Curie"". - Ubolewam, że większość miejskich radnych nie uszanowała zdania mieszkańców. Spowodowało to duże oburzenie na Białołęce - przypominał wczoraj radny Wojciech Tumasz z lokalnego komitetu Gospodarność. Już podczas otwarcia przeprawy w marcu zbierał podpisy pod wnioskiem o zmianę nazwy na ""most Północny"" lub ""most Północny im. Marii Skłodowskiej-Curie"". - Dajmy szansę Radzie Warszawy, żeby naprawiła swój błąd - apelował wczoraj do dzielnicowych samorządowców Platformy, którzy mają większość w 23-osobowej radzie dzielnicy.","Węzeł z Wisłostradą. Drogowskazy kierują na ""Trasę M. Skłodowskiej-Curie"" (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23651642,vii-krzepickie-dni-jakubowe-gwiazda-bedzie-zespol-myslovitz.html",VII Krzepickie Dni Jakubowe. Gwiazdą będzie zespół Myslovitz,"Będą koncerty, pokazy, jarmark i moc innych atrakcji. W czwartek 19 lipca rozpoczną się VII Krzepickie Dni Jakubowe. Impreza potrwa do 22 lipca. Wstęp jest wolny.","Wydarzenie nawiązuje do historii i idei wędrowania najstarszym europejskim szlakiem pątniczym Europy. Inspiracją dla Krzepickich Dni Jakubowych stał się jeden z najważniejszych szlaków pątniczych wiodący do grobu apostoła w Santiago de Compostela. Drogą tą pielgrzymowali mieszkańcy najodleglejszych zakątków Europy. Same Krzepice, co warto podkreślić, leżą na tzw. Jurajskiej Drodze św. Jakuba (która biegnie przez wschodnią część województwa opolskiego na Górę św. Anny). Współorganizatorem imprezy od lat jest krzepicki Gminny Ośrodek Kultury.",Zespół Myslowitz (Fot. Grzegorz Bukała),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2642091.html",Piątkowe uroczystości pogrzebowe na Błoniach,"0
Piątkowe uroczystości pogrzebowe będzie chciało przeżywać na krakowskich Błoniach nawet pół miliona wiernych. Początek transmisji z Watykanu o godz. 10","Ze względu na liczbę pielgrzymów organizatorzy uroczystości doradzają przybycie na Błonia jak najwcześniej rano. Pewnie jedną z pierwszych rzeczy, jaką dostrzegą pielgrzymi, będzie pusty fotel na ołtarzu.

O godz. 9 rozpoczyna się msza święta. Godzinę później, czyli o 10, początek transmisji uroczystości pogrzebowych z Watykanu.

Uczestnicy mszy na Błoniach będą mogli oglądać je na trzech ogromnych telebimach. Obraz będzie widoczny nawet z najdalszych punktów w poszczególnych sektorach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,670288.html",Recital organowy Andrzeja Białko 3 lutego w kościele ewangelickim,"0
Koncert z cyklu ?Niedziela z muzyką u św. Mateusza?","Recital organowy to propozycja parafii ewangelicko-augsburskiej na niedzielne popołudnia.

W kościele św. Mateusza zagra Andrzej Białko, krakowski organista. Imponująca lista nagród i wyróżnień, zdobytych przez tego artystę, wskazuje na znakomite opanowanie królewskiego instrumentu. Białko uczestniczył w kursach mistrzowskich Michaela Radulescu w Liechtensteinie i Knuda Vada w Danii. Jest laureatem I nagrody na Międzynarodowym Konkursie Organowym w Rzymie i (ex aequo) na Ogólnopolskim Konkursie Organowym w Bydgoszczy. Koncertował przed publicznością w Anglii, Austrii, Czechach, Danii, Francji i wielu innych zakątkach świata. Pierwsze nagranie na nowych organach Filharmonii Krakowskiej także zostało dokonane przez niego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7540201,Brown_szuka_glosow_wsrod_chorych_na_raka.html",Brown szuka głosów wśród chorych na raka,"0
Brytyjski premier obiecał wczoraj wszystkim Brytyjczykom chorym na nowotwór leczenie w domu i stałą opiekę pielęgniarską. Chodzi o 1,6 mln ludzi. I 1,6 mln wyborców","Służba zdrowia stała się kolejnym po gospodarce i edukacji polem politycznej walki między broniącymi sprawowanej od 12 lat władzy laburzystami a torysami. Ponieważ Brytyjczycy nie są zadowoleni z publicznej opieki medycznej, każda obietnica jej poprawy to dodatkowe punkty w sondażach.

A jest o co walczyć. Im bliżej do wyborów (które odbędą się najpewniej w maju), tym zmniejsza się przewaga opozycyjnych konserwatystów nad Partią Pracy. Z sondaży wynika, że stopniała ona ostatnio do 7-9 punktów procentowych. Teoretycznie Gordon Brown może jeszcze pobić Davida Camerona, kandydata konserwatystów na premiera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15394577,Niemcy_maltretuja_dzieci.html",Niemcy maltretują dzieci,"15
Codziennie w Niemczech rodzice katują na śmierć jakieś dziecko - alarmują dwaj renomowani lekarze sądowi. Co drugi przypadek pozostaje niewykryty.","Policjanci z Hildesheim w środkowych Niemczech takie bestialstwo widzieli tylko w telewizji. W jednym z domów, w którym interweniowali, odkryli przykutego do ściany 13-latka. Chłopiec na nodze miał obręcz, do której przymocowano kilkumetrowy łańcuch. Był na tyle długi, by dziecko było w stanie przejść ze swojego pokoju do łazienki. Matka i jej partner tłumaczyli policji, że łańcuch miał zapobiec ucieczkom syna z domu.

- Wpadł w złe towarzystwo. Zakuliśmy go dla jego dobra - przekonywali, twierdząc, że łańcuch zapinali tylko wtedy, gdy zostawał sam w domu.",Przemoc domowa (Fot. 123RF),"Coś jest nie tak z przytaczanymi statystykami. W Polsce jest jakieś 700 zabójstw rocznie, jest nas o połowę mniej niż Niemców, ale w Niemczech wskaźnik zabójstw na głowę jest mniejszy niż w Polsce. Powiedzmy, że może tam być rocznie około 1100 zabójstw. Z przytaczanych statystyk wynika, ze co trzecia z wszystkich ofiar zabójstw, to dziecko zakatowane przez rodziców. Wydaje sie to bardzo wątpliwe, by dzieci stanowiły tak wielki procent ofiar zabójstw, a cóż dopiero, by wszystkie dzieci - ofiary zabójstw, były zabite przez rodziców, bądź opiekunów. Wygląda na to, że przytaczany artykuł nagina fakty do stawianych tez.-@@@-W artykule mowa o zabójstwie niejakiej Yagmur Demirbas, z rodziny tureckich emigrantów. I w większości wypadków jest tak, że przemoc dotyczy dzieci z rodzin emigrantów muzułmańskich. Inna kultura, zamykanie się w mentalnych gettach, a efekty widać.-@@@-Czy tym artykulem GW chce zamydlic obraz maltretowanych i zabijanych dzieci w Polsce-@@@-to byla turecka rodzinka-@@@-Niemcy to taki kraj w którym się dużo rzetelniej dyskutuje o publicznych sprawach w środkach masowego przekazu, zwłaszcza w telewizji publicznej. Mówi się np. często, że w szpitalach z powodu zakażeń bakteriami odpornymi na antybiotyki, umiera rocznie 40 tys. pacjentów, i że trzeba dążyć do holenderskich standardów leczenia, które są uważane za najskuteczniejsze w tym zakresie. Nie słyszałem, żeby w Polsce były jakieś szacunki na ten temat, czyżbyśmy byli wolni od tego problemu?-@@@-To skutek braku dostępu do aborcji. W cywilizowanych krajach dzięki aborcji nie ma problemu niechcianych i maltretowanych dzieci.-@@@-Dzieci maltretowane są wszędzie. Problemem są psychopatyczni dorośli chronieni przez system tzw demokratyczny, istniejące steerotypy - taki miły, wykształcony, elokwentny, pobożny, ...... - to niemożliwe, ...... Nareszcie coś ruszyło, zaczyna się wyłapywać potworów, .... Jak to jest, że pokazuje się dziewczyny - dzieci mające dzieci , a o facetach pedofilach ani mru, mru, .. np wczoraj w programie u Lisa-@@@-niemcy znów morduja dzeci. no popatrz pan, ciekawostka jaka."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19994108,dyrektor-centrum-onkologii-w-gliwicach-zostal-odwolany.html",Dyrektor Centrum Onkologii w Gliwicach został odwołany,"16
Prof. Leszek Miszczyk został odwołany ze stanowiska dyrektora Centrum Onkologii w Gliwicach. Ta decyzja to oznaka, że minister zdrowia nie chce, by w Gliwicach powstał samodzielny Instytut Onkologii.","Decyzję o odwołaniu podpisał prof. Jan Walewski, od kilkunastu tygodni dyrektor Instytutu Onkologii w Warszawie (centrum Onkologii w Gliwicach jest jego oddziałem, drugi jest w Krakowie). Nowym szefem w Gliwicach będzie prof. Krzysztof Składowski.

Prof. Miszczyk został dyrektorem CO jesienią zeszłego roku, w czasie kiedy w Ministerstwie Zdrowia przygotowywano projekt uchwały o oddzieleniu się centrum w Gliwicach od instytutu w Warszawie i stworzeniu samodzielnego Śląskiego Instytutu Onkologii. W ostatniej chwili za zgodą ministra Mariana Zembali postawiono przed Gliwicami ultimatum: albo przeleją na rzecz Warszawy i Krakowa 65 mln zł ze swoich oszczędności, albo uchwały o odłączeniu nie będzie (wcześniej Gliwice oddały Warszawie, głównie na pokrycie jej długów ponad 82 mln zł).",Profesor Leszek Miszczyk (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Bo Śląsk zawsze ma być tylko dojony. Przecież prezes rzekł: ""zakamuflowana opcja niemiecka"".-@@@-Zadłużony warszawski oddział, nie chce usamodzielnienia dobrze prosperującego i generującego zyski oddziału gliwickiego, od którego żądają zresztą przelewania ich częsci do niewydolnej placówki w stolicy; Ciekawe dlaczego? Jak myślicie?-@@@-Jeżeli prawdą jest zablokowanie oddzielenia oddziału instytutu onkologii w Gliwicach od Warszawy to mamy do czynienia z klasycznym postępowaniem metropolii w stosunku do podległej kolonii ale poczekajmy może na oficjalne stanowisko ministerstwa zdrowia.-@@@-Sośnierz - RÓB COŚ, zamiast pier...lić, że ""masz nadzieję""!!! Wszędzie jeździsz i opowiadasz, jaki jesteś mega ważny w medycynie i służbie zdrowia. To może wreszcie pokaż, na co Cię stać, zamiast sadzić wszystkim głodne kawałki .-@@@-Jedno się ciśnie na usta: JA PIE****E-@@@-Jak zwykle - na Śląsku wypracowuje się oszczędności, które należy przelewać na rzecz Warszawy czy Krakowa, Tak było z a czasów Śląskiej kasy Chorych ( gdy nawet znaleziono mądrali, że wypracowanie oszczędności jest karygodne, bo ""na pewno kosztem chorych""! ). Poraża myślenie warszawki i centralnej tzw Polski. Nie tylko odrębności dla CO w Gliwicach, ale autonomii dla całego Ślaska należy sobie życzyć!-@@@-No cóż, ""Ślązacy"", jak się głosuje na jakieś warszawskie ultra katolickie PiSdy, jak się zamiast swoich wybiera jakieś złodziejskie warszawskie POkemony, to trzeba znieś też kopniaki. Tyle dla tych co na okrągło pi€rdolą o dojeniu Śląska a potem dają mandaty obcym dojarkom-@@@-Jakże to typowa. Jaka ""dobra zmiana"". ""Polska w ruinie"" zaczyna być faktem. Ale dobrze, niech naród zobaczy i doświadczy. Bo to marazm i ogólne ciepełko w dupunię doprowadziły do wygranej PISu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3786497.html",Ulica św. Wojciecha,"0
Uliczka krótka, ślepa, ciekawa i o pokręconej historii: kiedyś we władaniu monopolu (spirytusowego zresztą), obecnie - świętego","Nieprzypadkowo ul. św. Wojciecha przez całe dziesięciolecia nosiła nazwę Monopolowej. Takie miano miała za cara (jest w spisie ulic z 1910 roku) i za sanacji. A wszystko z powodu najpierw składu win, a później fabryki wódek i siedziby Monopolu Spirytusowego, które ulokowały się w budynkach wyznaczających bieg ulicy. Czyli obecnym komisariacie.

To i owo nasza uliczka przez dziesięciolecia przeszła - policjanci zasiedli w składzie win, z kolei decydentom, którzy po 1989 roku przejęli władzę, niewłaściwa wydała się nazwa sugerująca promocję alkoholu. Monopol poszedł więc w odstawkę, a ulica dostała przykładnego patrona - świętego, który ma nieopodal kościół.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12235039,To_nie_koniec_lustracji_radnego_i_dziennikarza_z_Suwalk_.html",To nie koniec lustracji radnego i dziennikarza z Suwałk. Będzie apelacja,"0
Suwalski radny Stanisław Kulikowski, uznany przez sąd za kłamcę lustracyjnego, nie pogodził się z wyrokiem. Będzie walczył o swoje dobre imię. Apelację złożył też prokurator z IPN-u.","Proces lustracyjny Kulikowskiego toczył się przed Sądem Okręgowym w Białymstoku. Na podstawie Ustawy o ujawnieniu informacji o dokumentach organów bezpieczeństwa państwa z lat 1944-1990 oraz treści tych dokumentów sąd stwierdził, że Kulikowski jako radny miejski złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne. Orzekł wobec niego utratę prawa wybieralności w wyborach do Sejmu, Senatu i Parlamentu Europejskiego oraz w wyborach powszechnych do samorządu terytorialnego na okres lat trzech oraz zakaz pełnienia funkcji publicznej na ten sam czas. W uzasadnieniu sędzia mówiła, że fakt rejestracji TW i nadanie pseudonimu (STK - takiego samego zresztą, jakim podpisywał się pod artykułami) nie ulega wątpliwości, choć nie było pisemnej formy oświadczenia o współpracy. ""STK"" nie miał żadnych konkretnych zadań, nie pisał informacji i chodziło o ogólne dane o środowisku dziennikarskim, nastroje, a nie donosy na konkretne osoby. Sąd wziął to pod uwagę, orzekając krótkie okresy utraty prawa wybieralności i zakazu pełnienia funkcji.",Sądowa dokumentacja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21935749,szczecinianie-skad-jestesmy-dokad-wyjezdzamy-mamy-to-na-mapach.html","Szczecinianie: skąd jesteśmy, dokąd wyjeżdżamy? Mamy to na mapach","Ilu obecnych mieszkańców Szczecina urodziło się we Lwowie, ilu dotarło do nas z Poznania lub innych zakątków Polski i świata? Unikalna mapa tylko w serwisie ""Wyborczej"" na biqdata.wyborcza.pl.","Mapy z wizualizacją, skąd pochodzą mieszkańcy największych 16 polskich miast to unikatowe przedsięwzięcie. Nikt wcześniej jeszcze takiego opracowania nie robił. Dane o miejscach urodzenia mieszkańców poszczególnych miast pochodzą z systemu PESEL. Prace nad zebraniem tych danych trwały rok.
Interaktywna mapa: skąd są mieszkańcy Szczecina?
Budowanie miasta na nowo
Szczecin jest specyficznym miastem. W 1945 roku polska społeczność była tu budowana dosłownie od podstaw. Jeszcze 5 lipca, w dniu oficjalnego przejęcia przez polską administrację miasta, było w nim zaledwie około 1,5 tysiąca Polaków (ale za to ponad 80 tys. Niemców). W drugiej połowie roku wszystko się odwróciło. Polskich obywateli lawinowo przybywało, jednocześnie zaczęło się zorganizowane wywożenie Niemców na zachód.",Skąd pochodzą mieszkańcy Szczecina (Magda Rolka/BIQdata),"Czasy się zmieniają, jedna rzecz się nie zmienia: język niemiecki tak krótko po wojnie, jak i dziś, odgrywa w Szczecinie ważną rolę, a jego znajomość ułatwia poszukiwanie w mieście zajęcia. Chyba że się pracuje na uczelni, wtedy żaden język obcy nie jest potrzebny.-@@@-Z Wilna w drodze na wschód zatrzymało się w Toruniu. Może by tak spojrzeć na globus?!-@@@-Ciekawe, że jest relatywnie duża grupa (168 osób) urodzonych w Odessie.-@@@-wystarczy popatrzec na mape aby szybko dojsc do prostych wnioskow. wiele z osob podobno przybylych do Szczecina np z Londynu, Berlina, Hamburga , Prenzlau itp to osoby urodzone w tamtejszych szpitalach ale zameldowane w Szczecinie (jak np moja corka). Z tych ludzi czesc mieszka na stale w Szczecinie a jedynie sam porod byl w klinice np w Schewedt bo warunki w klinice Niemieckiej sa lepsze niz w Polskim szpitalu a czesc z osob zwlaszcza z Londynu czy Berlina, Hamburga itp na stale mieszka w tych miastach a w Szczecinie to bywa na urlopie lub na swieta odwiedza rodzine. Stwierdzenie ze w Szczecinie mieszka 161 osob urodzonych w Londynie czy 105 osób, z Dublina a z Reykjaviku 12 osób to zwykle nieporozumienie... zaloze sie ze wiekszosc z nich ma rodziny w Szczecinie ale na stale tu nie mieszkaja...-@@@-1. Ta mapa pokazuje stan tych osadników, co dożyli do jej utworzenia. Więc nic nie mówi o historii osadnictwa a jeśli mówi, to szczątkowo. 2. Nic nie mówi o tym, czy przed dniem spisu mieszkali i tworzyli Szczecin, czy tylko na starość się tu pojawili. 3. Nic nie mówi o tych, którzy tworzyli miasto a zmarli przed spisem. 5. Ciągłe epatowanie się tymi samymi cytatami przez red. Kraśnickiego sugerującymi, że do Szczecina nie trafili ludzie wykształceni jest nie na miejscu. Zamiast pojedynczych wspomnień niekoniecznie obiektywnych obserwatorów może warto byłoby podać jakiekolwiek wiarygodne dane nt. poziomu osadników. 6. Powyższy tekst to typowy chaos intelektualny - nic z niego merytorycznie nie wynika (dot. pisaniny Kraśnickiego), bo nie koncentruje się ani na analizie tego co tu i teraz - a tylko taką można wyciągnąć z map, ani na historii. Teza, że tysiące niepiśmiennych chłopów po przybyciu na puste Pomorze wolało osiedlić się w zrujnowanym i rozgrabionym mieście, gdzie do życia niezbędny był niemiecki.... bo takie zestawienie kuriozalnych, niczym nie popartych myśli dorobił Kraśnicki - do skądinąd ciężkiej i pobieżnie wyjaśnionej w tekście pracy - opracowanie: Szymon Pifczyk, Mikołaj Mierzejewski; mapa: Bartosz Chyż. Żeby ta mapa miała jakiś sens dla opisania osadnictwa trzeba byłoby jeszcze przeanalizować MELDUNKI. To, że ktoś na starość lub w latach 70-tych trafił do Szczecina a był urodzony we Lwowie nie decyduje o tym, że miał cokolwiek wspólnego z zasiedleniem miasta. Chyba, że znów ta wiedza umknęła. Podobnie jak to, czego tu nie ma, czyli zmarli osadnicy zasiedlający miasto. Zatem w zakresie osadnictwa i migracji powojennej ta mapa jest ledwie przyczynkiem. Zamiast więc wywodów o historii może warto byłoby napisać JEDEN SPÓJNY AKAPIT o tym, jak dobierano dane i w jakim zakresie wnioskowanie jest uprawnione? Byłoby to znacznie korzystniejsze niż powtarzanie informacji już kilka razy drukowanych w innych tekstach dziennikarza..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25088890,wilcza-wataha-pod-babia-gora-przylapana-na-kapieli-wideo.html",Wilcza wataha pod Babią Górą przyłapana na kąpieli [WIDEO],Fotopułapka założona na terenie Babiogórskiego Parku Narodowego zarejestrowała trzy wilki radośnie zażywające kąpieli w kałuży.,"Na południu Małopolski żyje prawdopodobnie około 150 osobników tego drapieżnika. Przyrodnicy z BgPN niechętnie podają liczbę wilków i rysi w okolicach Babiej Góry, uznając dane za ""wrażliwe"". Wiemy, że dwa lata temu na terenie parku żyły dwie watahy, złożone z sześciu osobników. Nagrany właśnie film pokazuje trójkę osobników z wyraźną przyjemnością taplających się w kałuży.
Nie oswajać drapieżnika
Od 1998 r. wilki są w Polsce pod ochroną. Zezwolenia wydaje się jedynie na odstrzał interwencyjny, w przypadku gdy drapieżnik stanowi zagrożenie na jakimś obszarze. Naukowcy apelują, by nie podejmować prób oswajania tych zwierząt - coraz częściej zdarza się, że właściciele położonych w górach lub w pobliżu dużych lasów gospodarstw wykładają jedzenie, by móc z bliska obserwować drapieżniki. Skracanie dystansu pomiędzy ludźmi a drapieżnikami jest bardzo niebezpieczne - wilk unika człowieka, ale zagrożony może zaatakować.",Wilki w okolicach wsi Teremiski. 03.2019 (Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta),"Cudne!-@@@-Spoko,-@@@-Lepszy jest niedźwiedź w Gorcach.-@@@-Piekne zwierzeta. Dobrze, ze mozna je obserwowac bez niepokojenia."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15364673,Emeryt_na_lasce_hazardu.html",Emeryt na łasce hazardu,"0
Nikt poza ZUS-em nie ma prawa dysponować pieniędzmi z naszych emerytur: ani rząd, ani prywatne firmy, ani nawet my sami","Przykro mi polemizować z ludźmi tak cenionymi w Europie jak Leszek Balcerowicz i prof. Jerzy Buzek. Nadal jestem zwolennikiem starań o Nobla dla Balcerowicza za jego reformę, która wpłynęła na rozwój sporej części świata.

Proszę wybaczyć, że zabieram głos, nie będąc już wpływowym prezesem Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, z którego opinią liczyli się rządcy naszego kraju. Mam jednak nadzieję, że moje kompetencje jako autora ''Nieco innej historii cywilizacji'', czyli dziejów banków, bankierów i obrotu pieniężnego - nie uległy dezaktualizacji.","5 września 2013, Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie, spadki notowań po informacji o propozycjach zmian w OFE (Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6249576,Zostala_pustka_nie_do_zalatania.html",Została pustka nie do załatania,"0
Długa cisza, wzruszenie, które dopadło wielu, potem oklaski i wiele pytań. Nikt nie spieszył się do wyjścia. Każdy mierzył się z myślami o pustce, której nie da się zapełnić.","Dawno już nie było w Białymstoku pokazu filmu, który by zgromadził widzów w tak różnym wieku i którzy w kinie zjawili się nieprzypadkowo. Najstarsi w Forum przypomnieli sobie swoją młodość, najmłodsi chcieli zobaczyć świat, z którym niedane im było się zetknąć. ""Po-lin. Okruchy pamięci"" Jolanty Dylewskiej to sugestywna dokumentalna opowieść o przedwojennych polsko-żydowskich miasteczkach, które w ciągu kilku miesięcy przestały istnieć. I o pamięci tamtych czasów, przechowywanej przez ostatnich świadków.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16727859,Jak_rozpoznac_dobra_wolowine.html",Jak rozpoznać dobrą wołowinę,"0
Przeciętny Polak zjada rocznie niecałe dwa kilogramy wołowiny, Niemiec - 12 kg, a Francuz - nawet 25 kg. Skąd takie różnice?","Wołowina jak każde mięso dostarcza nam aminokwasów, których nasz organizm sam nie potrafi wytworzyć. Ale wołowina ma też zalety, jakich inne mięsa nie mają. To w niej jest najwięcej kreatyny, która dobrze wpływa na pamięć i rozwój mięśni. Wołowina ma pięć razy tyle żelaza, co mięso kurcząt i indyków, oraz dwa i pół razy tyle, co wieprzowina. Cynku w wołowinie jest sześć razy więcej niż w drobiu i dwa razy tyle, co w wieprzowinie. Do tego skoniugowany kwas linolowy, który ma właściwości antynowotworowe.",Mięso wołowe (123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1679822.html",Były minister obrony Iraku się poddał,"0
Minister obrony w rządzie Saddama Husajna dogadał się z Amerykanami - oddał się w ich ręce, w zamian za co po przesłuchaniu będzie mógł odejść wolno","Sultan Haszim Ahmed był na 27. miejscu amerykańskiej listy 55 poszukiwanych prominentów rządu Saddama - w sławnej talii kart był ósemką kier. Poddał się w piątek rano w Mosulu na północy kraju. Pertraktacje w jego sprawie prowadzono już od kilku tygodni; brała w nich udział rodzina generała i wodzowie jego plemienia al Tai, a ze strony okupantów gen. David Petraeus, dowódca 101. Dywizji Powietrznodesantowej. Porozumienie zakłada usunięcie ministra z listy ""55""; nie będzie on aresztowany ani postawiony przed sądem. Petraeus dał Sultanowi pisemną gwarancję, że ""zostanie potraktowany z najwyższym szacunkiem"". Kurdyjski mediator Daud Bagistani (działacz praw człowieka) powiedział agencji Reuters, że Amerykanie dotrzymali umowy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8249113,Swieto_Solidarnosci___Zeby_Polska__na_rockowo.html","Święto Solidarności. ""Żeby Polska"" na rockowo","0
Koncert Pieśni Niepokornej w wykonaniu młodych muzyków i znanych postaci estrady - tak Urząd Marszałkowski chce uczcić w Toruniu 30. rocznicę wydarzeń sierpnia'80 na Wybrzeżu i powstania NSZZ ""Solidarność"".","- Zapraszamy do udziału w koncercie młodych wykonawców i zespoły, które na nowo zinterpretują jedną z pieśni opozycji z czasów PRL-u - mówi Beata Krzemińska, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego. - Piosenka była w tamtych czasach zewem wolności. Koncert Pieśni Niepokornej ma przybliżyć młodym ludziom idee ""Solidarności"" i wydarzenia roku 1980 na Wybrzeżu, które dały początek dziesięciomilionowemu ruchowi społecznemu, a w konsekwencji doprowadziły do obalenia komunizmu w całej Europie Środkowo-Wschodniej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17927574,Polecamy__przejedz_rowerem_przez_Doline_Bystrzycy.html",Polecamy: przejedź rowerem przez Dolinę Bystrzycy,"0
Niewiele jest w Polsce miast, które mają tak piękne położenie i tak rzadko potrafią je wykorzystać. O tym, że Wrocław to miasto nad Odrą, wiedzą wszyscy, za to o pozostałych rzekach, które właśnie tu się łączą, zapomina bardzo wiele osób","Oława, Widawa, Ślęza. Są jeszcze Ługowina i Trzciana, a także rzeczki i strugi: Dobra, Topór, Brochówka i Leśna. No i jest jeszcze sporych rozmiarów i niegdyś pełniąca ważną regionalnie rolę Bystrzyca.

To rzeka, która wpadając do Odry w Leśnicy, bywa utrapieniem - czy to wylewając wody, czy zmieniając plany inżynierów lądowych. Trwająca od lat batalia o obwodnicę Leśnicy związana jest między innymi z walką o zachowanie naturalnego charakteru jej ujścia.

Natura na sto procent",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22869326,nastoletni-japonczyk-zgubil-sie-kolo-slubic-pomogli-mu-policjanci.html",Nastoletni Japończyk zgubił się koło Słubic. Pomogli mu policjanci,"Wyruszył w samotną podróż do Polski. I się zgubił. Nie znał swojego adresu zamieszkania, a na domiar złego rozładował mu się telefon. 14-letni Japończyk miał sporo szczęśćia spotykając na swojej drodze policjantów.","Policjanci zauważyli młodego Japończyka w Kunowicach koło Słubic w piątek rano. Wyglądał na zmęczonego i zdezorientowanego. Podczas rozmowy okazało się 14-latek wybrał się w samotną podróż do Polski dwa dni wcześniej.
Japończyk przebywa w Niemczech wraz ze swoją matką. Niestety, nie pamiętał adresu zamieszkania, a do tego rozładowała mu się bateria w telefonie. Gdy zgubił drogę nie wiedział w jaki sposób skontaktować się z rodziną.
Nie potrzebował pomocy medycznej. Funkcjonariusze policji zabrali nastolatka na komendę. Tam się ogrzał, zjadł ciepły posiłek oraz wypił herbatę. Kilka godzin później po chłopca przyjechała jego matka. Była wdzięczna za pomoc i opiekę nad jej synem.",Komenda policji w Słubicach. Szczęśliwie odnaleziony Japończyk już z rodziną (Arch. komendy policji w Słubicach),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24057043,ile-wydaja-na-kampanie-kandydaci-na-radnych-duze-roznice-miedzy.html",Ile wydają na kampanię kandydaci na radnych? Duże różnice między kandydatami partii i komitetów obywatelskich,"Kandydaci na radnych Gdańska, startujący z czołowych miejsc na listach wyborczych wydają średnio ok. 3-4 tys. zł na swoją kampanię, a rekordziści nawet 7 tysięcy. Zarabiają na nich producenci ulotek, banerów, ale także ZDiZ, który wynajmuje im miejsca na latarniach. Niektórzy na kampanię zaciągnęli pożyczki.","Zasady finansowania kampanii są jasno określone w przepisach ordynacji wyborczej. Jest tam podany wzór do wyliczenia wydatków przypadających na dany komitet wyborczy. Przykładowo: komitet, który zarejestrował kandydatów na radnych we wszystkich okręgach w Gdańsku, może wydać na ich kampanię maksymalnie 130 233 zł. Większy limit ustawa przewiduje w przypadku kampanii na prezydenta miasta. Kandydaci startujący na prezydenta Gdańska mogą wydać na ten cel ok. 278 tys. zł.",Plakaty wyborcze (ROBERT GÓRECKI),"Kandydaci zdradzę wam tajemnicę. Ulotki i te wasze plakaty to są pieniądze wyrzucone w błoto. Mnie by bardziej przekonało gdybyście jedna z drugim za te pieniądze wsparli kogoś biednego sfinansowali jakiś dobry cel (ławka w parku, na osiedlu, trawnik, jakieś dziury w jezdni pod naszymi oknami, malowanie klatki, bloku itp). Nigdy ja i moi znajomi nie głosujemy na podstawie ""śmieciowych"" ulotek, które zawalają skrzynki i klatki i ostatecznie zawsze lądują w śmieciach. Ławka Łukasza ........ , trawnik Emilii .......... - jak to by ciekawie wyglądało ale już drzewo Kacpra .......... to sorry ale chyba by uschło :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3001504.html",Czy prezydent Kaczyński wreszcie pojawi się w Łodzi?,"0
Jeździł po całym kraju, ale do Łodzi w czasie kampanii wyborczej nie przyjechał. Nie było go w naszym mieście co najmniej od czterech lat","Prezydent Jerzy Kropiwnicki stara się namówić jedną z trzech najważniejszych osób w państwie do przyjazdu do Łodzi 11 listopada. Lech Kaczyński omijał nasze miasto nawet podczas kampanii wyborczej. Nie było go tu co najmniej od czterech lat. Ostatnio odwiedził Łódź jeszcze jako minister sprawiedliwości w rządzie Jerzego Buzka (czyli między czerwcem 2000, a lipcem 2001).

Od jesieni 2002 roku, kiedy został prezydenta Warszawy, jest w Łodzi oczekiwany. Blisko wizyty Kaczyńskiego było zimą 2003 r. Łodzianie wiele sobie wtedy obiecywali, bo wtedy żywa była koncepcja duopolis, czyli dobrego połączenia komunikacyjnego ze stolicą i dobrej współpracy między miastami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22993333,nie-pozwol-zamarznac-bialostocka-straz-miejska-interweniuje.html",Nie pozwól zamarznąć! Białostocka Straż Miejska interweniuje,"Prawie tysiąc dwieście interwencji chroniących osoby bezdomne i nietrzeźwe przed zamarznięciem podjęła już białostocka Straż Miejska w tym sezonie jesienno-zimowym. Akcja ""Zimowy Ratownik"" trwa od listopada ubiegłego roku. Strażnicy apelują o pomoc mieszkańców Białegostoku - zwłaszcza teraz, kiedy są niskie temperatury.","Zima i mróz to wyjątkowo trudny okres dla osób bezdomnych, samotnych, będących w podeszłym wieku. Tacy ludzie często narażeni są na zamarznięcie, a w ostatnich dniach temperatury na zewnątrz są dość niskie. Jedynym ratunkiem dla zagrożonych wychłodzeniem organizmu jest szybka reakcja.
– Funkcjonariusze białostockiej Straży Miejskiej każdego dnia odwiedzają pustostany, węzły ciepłownicze, klatki schodowe, piwnice oraz inne miejsca, gdzie mogą przebywać osoby bezdomne. Informują, gdzie potrzebujący mogą uzyskać pomoc i specjalistyczną opiekę. W sytuacji zagrożenia życia lub zdrowia obowiązkiem strażników jest, w zależności od sytuacji, przewiezienie bezdomnego do noclegowni lub izby wytrzeźwień – informuje Anna Kowalska z białostockiego magistratu.",Akcja 'Zimowy Ratownik' białostockiej Straży Miejskiej (Fot. UM Białystok),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25270833,wybory-parlamentarne-2019-kto-senatorem-z-lodzi-jest-wynik.html",Wybory parlamentarne 2019. Kto senatorem z Łodzi? Jest wynik sondażu IBRiS,"Wybory parlamentarne 2019. Krzysztof Kwiatkowski, Małgorzata Niewiadomska-Cudak i Marek Markiewicz to kandydaci do Senatu z okręgu obejmującego wschodnią część Łodzi. Pracownia IBRiS spytała, kto z nich ma największe szanse na zdobycie mandatu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
13 października wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. W parlamencie zasiądzie m.in. dwóch senatorów z Łodzi. 
W okręgu obejmującym Polesie, Bałuty i Śródmieście opozycja przeciwko kandydatowi PiS wystawiła tylko jednego przedstawiciela – obecnego posła Koalicji Obywatelskiej Artura Dunina. Inaczej sprawa wygląda w okręgu nr 24, który obejmuje Widzew, Górną oraz powiaty łódzki wschodni i brzeziński. Tam oprócz Marka Markiewicza z PiS o mandat ubiegają się zgłoszona w ramach paktu senackiego Małgorzata Niewiadomska-Cudak z SLD i Krzysztof Kwiatkowski, były polityk PO, a do niedawna prezes Najwyższej Izby Kontroli.","Wybory parlamentarne 2019. Krzysztof Kwiatkowski, kandydat do Senatu z okręgu nr 24 (TOMASZ STAŃCZAK)","Cudak powinna zrezygnować.-@@@-Ponowny sondaż pod określoną tezę. Wczoraj podano dane z sondażu internetowego, kto z kandydatów powinien zrezygnować. Jeśli przyjrzeć się pytaniom to należy dojść do wniosku, że sondaż miał z góry założoną tezę. Przy Niewiadomskiej-Cudak było pytanie, czy powinna zrezygnować, gdyż jest mało rozpoznawalnym kandydatem i gdyby wycofał się Kwiatkowski to i tak mogłaby przegrać z kandydatem PiSu. Prawda, że pytanie sugerujące odpowiedź. Przy Kwiatkowskim już takiego sugerującego pytania nie było. Kłania się rzetelne dziennikarstwo.
Dzisiaj ukazał się sondaż IBRiS. Brak jest jednak informacji, kto go zamówił. Zawsze podaje się takie dane. Wiadomo, kto płaci ten wymaga. Czyżby uczynił to Kwiatkowski. Próbka respondentów jest bardzo mała bo według informacji tylko 500 osób. Zatem wynik mało wiarygodny. Ciekawe jakie pytania zadawano respondentom. Mam nadzieję, że nie były tak sugerujące odpowiedź jak w wyżej opisanej sondzie internetowej.
Sądzę, że jest to kolejna próba wywarcia nacisku na wycofanie się Niewiadomskiej-Cudak z wyborów.-@@@-Czyli albo Cudak zrezygnuje albo ten wybitny mecenas zostanie senatorem.-@@@-Gdzie dwóch (dwoje) się bije tam trzeci korzysta. Coś więcej?-@@@-KWIATKOWSKI = kompetencja, rzetelność, skuteczność, kultura osobista, ... SAME POZYTYWY.-@@@-Pani Cudak niech Pani zrezygnuje!!? To jest teraz patriotyczny obowiązek aby PiSuor przepadł!!!-@@@-NIE GŁOSUJĘ na PiS !-@@@-a"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22295551,premier-szydlo-protesty-byly-dobrze-wyrezyserowana-i-oplacona.html",Premier Szydło: Protesty w obronie sądów były dobrze wyreżyserowaną i opłaconą akcją mającą uderzyć w polski rząd,"- Ostatnia fala protestów to była dobrze wyreżyserowana i dobrze opłacona akcja mająca uderzyć w polski rząd. Trudno przyjąć, że była spontaniczna - mówi w rozmowie z jutrzejszą ""Gazetą Polską"" premier Beata Szydło.","Fragmenty rozmowy, która ukaże się w środę, publikuje portal Niezalezna.pl, a także Polska Agencja Prasowa. Premier została w niej zapytana, czy uważa, że protesty były kreowane, czy autentyczne. Dowodów na to, że demonstracje nie były spontaniczne, politycy PiS i sprzyjające im media szukają już od ponad miesiąca. Jedną z najpopularniejszych teorii był „astroturfing”, czyli „sianie sztucznej trawy”. Zgodnie z jego definicją jest to szeroko zakrojona marketingowa akcja, która ma stwarzać wrażenie oddolnej i obywatelskiej. Dziennikarze prawicowi podawali kolejne – ich zdaniem – dowody na to, że manifestacje były sterowane. Wymieniali chociażby to, że większość uczestników protestów miała... „takie same świeczki”.",Premier Beata Szydło na otwarciu targów górnictwa i energetyki w Katowicach. (DAWID CHALIMONIUK),"Powinna dodać za Gomułką, że zorganizowali ją imperialiści, za imperialistczne pieniądze. I kto podniesie rękę na socjalistyczne państwo , zostanie mu ucięta. Wszak niewiele się od nich różnią...ale poczekajmy, wszystko jeszcze przed nimi.-@@@-Szanowna Pani Premier.
Jedyny dodod na oplacona akcje uliczna
bylby wtedy, kiedy to Pani by ja oplacila.
Zgadlem?-@@@-Pani Szydło to niestety idiotka. Co jest tym bardziej straszne, że może być reprezentantką Polski w Parlamencie UE.
Jako uczestniczka protestów oświadczam, że nikt mnie nie nakłaniał i mi nie płacił.
Każdy ocenia wg siebie - pani Szydło nie mieści się w głowie, że można coś robić z własnych przekonań i bezinteresownie, ponieważ sama tak nie postępuje.-@@@-Ta pani ciągle nie jest pewna, że dostatecznie już dowiodła, iż jest osobą niegodną nawet krzty szacunku.-@@@-jako uczestnik tych ""ustawionych"" protestów stwierdzam że jesteś głupia i tępa-@@@-Swierze świeczki dowozili codziennie samolotem z Brukseli.-@@@-Za miesiączki rząd płaci, to za kontrdemostracje musi płaci Timmermans.-@@@-Beata Szydłowa, odgrywająca rolę premiera, kłamie.
Nikt mi nie płacił za udział w demonstracjach KOD -u w obronie demokracji i wolnych sądów.
Prokuraturo, proszę zająć się oszczerczynią."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22144520,dwa-weta-to-za-malo-kolejna-manifestacja-przed-gdanskim-sadem.html",Trwa obywatelska walka o niezależność sądów. Tysiące osób na proteście w Gdańsku,"W poniedziałek wieczorem przed Sądem Okręgowym w Gdańsku protestowało ponad 4 tys. osób, dla których dwa weta prezydenta Andrzeja Dudy okazały się niewystarczające. Przemawiał m.in. Lech Wałęsa: - Jestem z wami i zostanę do końca, ale nie pcham się już do kierowania. Chcę tylko, żebyście parli do zwycięstwa i odzyskali to, co utraciliśmy w tak krótkim czasie.","Prezydent Andrzej Duda zapowiedział w poniedziałek rano zawetowanie dwóch z trzech proponowanych przez PiS ustaw dotyczących reformy sądownictwa (dot. Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa), ale pomimo tego, pod budynkami sądów w całym kraju znów odbyły się wielotysięczne protesty. Nie inaczej było w Gdańsku, gdzie w poniedziałek wieczorem zgromadziło się co najmniej cztery tysiące osób niezadowolonych z faktu, że prezydent pominął trzecią - zdaniem wielu najważniejszą - ustawę dotyczącą reformy sądów powszechnych.",Poniedziałkowa manifestacja przed sądem w Gdańsku (Maciej Dzwonnik),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17880004,Nie_wyrzucac_prokuratora_generalnego_z_Trybunalu.html",Nie wyrzucać prokuratora generalnego z Trybunału,"2
Helsińska Fundacja Praw Człowieka apeluje do posłów o przywrócenie prokuratorowi generalnemu jego roli przed Trybunałem Konstytucyjnym.","Posłowie rządzącej koalicji wprowadzili do prezydenckiego projektu nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym poprawkę, która odbiera prokuratorowi generalnemu status obligatoryjnego uczestnika postępowania przed Trybunałem. Mimo że protestowali przeciw temu prezesi i sędziowie Trybunału Konstytucyjnego, Krajowa Rada Sądownictwa i rzecznik praw obywatelskich.

Fundacja Helsińska apeluje do posłów o wycofanie się z tej zmiany. W wydanym w czwartek stanowisku podkreśla, że nie ma dla niej żadnego merytorycznego uzasadnienia, a poprawka została wprowadzona bez konsultacji - choćby z Krajową Radą Prokuratury, bez dyskusji i w ostatniej chwili. Tymczasem głos prokuratora generalnego, organu stojącego na straży praworządności, jest w Trybunale niezbędny ""jako realizacja ustrojowej roli, którą pełni Prokurator Generalny"". Fundacja podkreśla też wysoki poziom argumentów prokuratora generalnego w rozprawach przed Trybunałem: ""Prokuratorzy Prokuratury Generalnej są często jedynymi uczestnikami postępowania, którzy mogą nawiązać merytoryczny dialog z sędziami Trybunału. Dialog taki nie jest regułą w przypadku przedstawicieli Sejmu"" - zauważa Fundacja.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""Prokuratorzy Prokuratury Generalnej są często jedynymi uczestnikami postępowania, którzy mogą nawiązać merytoryczny dialog z sędziami Trybunału. Dialog taki nie jest regułą w przypadku przedstawicieli Sejmu"" a Sejmu nie ?! cóż za niespodzianka :)-@@@-...zdumiewająca jest bezczelność prawniczyn z HFPC! Wielokrotnie bowiem sprawdzałem to na żywo, że TAKIE SAME słowa i argumenty potrafi przywoływać każdy normalny człowiek, że nie musi być do tego żadnym prawniczyną. To zaś, że sędziołki ""nie słyszą"" tego co mówi człowiek spoza gangu prawniczyn, a słyszą słowa tylko z ust ""swoich"" ludzi, chociaż są to IDENTYCZNE słowa, to właśnie jest powód do tego żeby rozwalić prawniczą sitwę likwidując wszelkie dęte, korporacyjne ograniczenia dostępu dla ludzi spoza gangu. Brawo posłowie, Seremet do kilofa, a jego krakowscy kumple z HFPC do budy! macie dbać o prawa człowieka a nie sitwy Waszej korporacji! :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3919235.html",,0,"Wystawy

O godz. 17 w Saloniku Literackim (pok. nr 5) w Pedagogicznej Bibliotece Wojewódzkiej przy ulicy Kościuszki 14 odbędzie się wieczór autorski Marzanny Bogumiły Kielar.

Wojewódzka Biblioteka Publiczna w Opolu zaprasza do obejrzenia wystawy ""Deutsches Polen- Institut w służbie porozumienia"" przy ul. Piastowskiej 20, czynna od 15 lutego do 5 marca 2007, godz. 9-16.

Spotkanie z autorem

Na godz. 15 Stowarzyszenie POZNAJ SWÓJ KRAJ zaprasza do Muzeum Diecezjalnego przy ul. bpa Kominka 1a (wejście od ul. Książąt Opolskich) na spotkanie z Tadeuszem PARCEJEM - autorem wystawy fotografii ""Kościoły drewniane Opolszczyzny"", które odbędzie się w ramach Opolskiej Wyprawy Krajoznawczej.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14287497,Komorowski__Nie_biczujmy_wnukow_za_grzechy_dziadkow.html",Komorowski: Nie biczujmy wnuków za grzechy dziadków,"1
W rozmowie z ""Gazetą"" prezydent broni polsko-ukraińskiego pojednania, namawia naszych sąsiadów do namysłu nad własną historią i martwi się o przyszłość Ukrainy w zjednoczonej Europie","Rozmowę z Bronisławem Komorowskim przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

Wizyta Bronisława Komorowskiego na Ukrainie w rocznicę rzezi wołyńskiej rozpalała emocje jeszcze przed incydentem z jajkiem. Tamtejsi nacjonaliści nazywali prezydenta niepożądanym gościem, polska prawica narzekała, że wyciągamy rękę na zgodę wiedząc, że trafi w pustkę. Czy debatę o Wołyniu zawłaszczają ekstremiści? - Skrajności na pewno są i dają o sobie znać, ale pozostają marginesem - odpowiada Komorowski i przywołuje przykład wizyty w Kisielinie, gdzie w 1943 r. zginęło z rąk banderowców 90 Polaków. - Było tam mnóstwo Ukraińców i Polaków razem. Był hierarcha Kościoła prawosławnego z całą grupą księży i wiernych. Modlili się głośno w czasie całej smutnej uroczystości. Była w tym, w mojej opinii, potrzeba zrzucenia ciężaru winy i odpowiedzialności. A z polskiej strony - ciężaru bólu, który od tamtego czasu towarzyszy rodzinom. I to w Kisielinie, w scenerii pełnej dramatyzmu: ruiny kościoła, w którym bronili się, a potem ginęli Polacy, groby polskie i żydowskie... - wspomina.

Dobra wola zwykłych ludzi to jedno, a oficjalna polityka drugie. Wiktor Janukowycz nie przyjechał na obchody, choć dystansuje się od gloryfikujących UPA posunięć swojego poprzednika, ""pomarańczowego"" Wiktora Juszczenki. Czy powinniśmy uznać tak wymowną nieobecność za policzek? Zdaniem Komorowskiego należy zrozumieć delikatną sytuację obydwu stron. - Państwowe obchody uniemożliwił klimat obaw przed 70. rocznicą zbrodni - tłumaczy prezydent. I zauważa, że wbrew pozorom ukraińskie władze nie uciekają od trudnych tematów. Jego zdaniem obecność w katolickiej katedrze w Łucku wicepremiera Konstantyna Hryszczenki to ""nowa jakość"". - Przeszliśmy razem po ziemi zbroczonej krwią. Składając razem kwiaty, pokazaliśmy w ten sposób również początek krwawej zbrodni na Wołyniu, jakim była zagłada społeczności żydowskiej. Mamy chęć wspólnego przepracowania tej lekcji historii.

Równocześnie prezydent stara się wyjaśnić, dlaczego nasi sąsiedzi starają się pomniejszać swoje winy albo wręcz je negować. - Ukraińcy mają problem wynikający z odmiennego klimatu politycznego i innej drogi historycznej Ukrainy wschodniej i zachodniej - przypomina.

Dlatego podbijanie narodowego bębenka przez nadwiślańską prawicę godzi w Polską rację stanu - nie możemy rozgrzeszać banderowców, ale też powinniśmy szanować świeży ukraiński patriotyzm, bo bez niego Ukraina nie będzie niepodległa.

Pojednianie - tak, ale...

Jednocześnie Komorowski nie jest zwolennikiem jednostronnego wybaczania i wyznawania win. - Od niepodległego państwa ukraińskiego mamy prawo oczekiwać, że dostrzegą oni i naszą wrażliwość, i np. nie będą stawiać pomników tym, którzy mają na sumieniu zbrodnie wojenne - zauważa prezydent.

Wyciągnięte ręce: ''Ukraińcy chcą pojednania''; ''Mój dziadek zabił Twoją babcię''

Euronews o wizycie Komorowskiego w Łucku

Ukraińska niechęć do ekspiacji nie oznacza, że Polakom wolno więcej. Prezydentowi nie podoba się zwłaszcza wykorzystywanie ofiar sprzed dekad w partyjnych przepychankach. Takich, jak spór o brzmienie uchwały upamiętniającej rzeź wołyńską. - Gorszące sejmowe spory o uchwałę to była bieżąca walka polityczna. Przecież te same kluby parlamentarne PiS, SLD, PSL w 2009 roku akceptowały inne brzmienie uchwały - mówi Komorowski

A co z dawniejszymi polskimi grzechami? Wielu historyków i publicystów wskazuje, że odwet polskiego podziemia bywał równie okrutny, co akcje UPA. Janusz Palikot uważa wręcz, że na miejscu byłby zwrot ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". - Czy Polska powinna prosić o wybaczenie za Wołyń? - pyta dziennikarz. - Skala obu zjawisk była inna, więc nie wolno stawiać znaku równości między polskim odwetem a ukraińską zbrodnią, która rozkręciła tę spiralę nieszczęścia - zauważa prezydent. Jednak zastrzega, że my również powinniśmy zatroszczyć się o własne sumienia: - Zemsta na przypadkowych ludziach na zasadzie zbiorowej odpowiedzialności jest moralnie nie do przyjęcia, nawet jeśli stoją za nią jakieś bieżące argumenty operacyjne, wojskowe czy polityczne.

Kręta droga do Europy

W ostatnich tygodniach Ukraina pojawiała się w polskich mediach głównie w kontekście historycznym, ale Komorowski mówił też o teraźniejszości. Czy coraz bardziej autorytarna, naciskana przez Moskwę, a jednocześnie zerkająca w stronę Brukseli Ukraina ma szansę podpisać w listopadzie umowę stowarzyszeniową z UE? Zdaniem prezydenta Ukraińcy robią wszystko, by zdążyć na czas, a większą przeszkodę stanowi Europa. - Mamy o wiele większy problem: czy liczące się kraje Unii chcą Ukrainy stowarzyszonej z UE? - mówi prezydent.

Dla tradycyjnie wspierającej ukraińskie aspiracje Polski to z jednej strony kłopot, z drugiej - szansa, bo znów, jak za czasów ratującego pomarańczową rewolucję Aleksandra Kwaśniewskiego możemy realnie wesprzeć Ukraińców. - Trzeba pracować jednocześnie na dwóch frontach - i tak robimy. Z jednej strony zachęcamy Ukraińców do efektywniejszej pracy. Z drugiej konsekwentnie i stanowczo oddziałujemy na kraje członkowskie, które mają różne wątpliwości. To walka zarówno w interesie Polski, Ukrainy, jak i całej Unii - podkreśla prezydent.

Rozmowę z Bronisławem Komorowskim przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

A poza tym w Polityce Ekstra:

Biskup i konflikt
Kim jest ordynariusz warszawsko-praski abp Henryk Hoser
Czy prywatność można jeszcze odzyskać?
Ilość i intymność tego, co szpiedzy i firmy wiedzą o tobie i o mnie, przekracza to, o czym mogli marzyć generałowie Stasi
Rekompensaty dla wszystkich
Czy jako dziecko ofiary przemian, które miały spowodować, że żyje się nam lepiej, nie zasługuję na jakąś rekompensatę?
Prezydencka lokomotywa Platformy
PiS ma jasny cel - przejąć pełnię władzy w 2015 r., gdy odbędą się wybory prezydenckie, a tuż po nich elekcja parlamentu
Tusk eurominimalista
Nie jest dobrze, ale może być znacznie gorzej, więc cieszmy się tym, co mamy, i nie żądajmy więcej
Wymiana naczelnego kontrolera
Jeszcze tego lata Sejm ma wybrać nowego prezesa NIK. Czy dla Krzysztofa Kwiatkowskiego będzie to boczny tor, czy trampolina do dalszej kariery?
Ile mamy związków partnerskich w Polsce
Szacuje się, że w Polsce jest ok. 2 mln gejów i lesbijek. Ze światowych statystyk wynika, że zwykle połowa żyje w związkach. Tak licząc, mielibyśmy ok. 500 tys. polskich homorodzin
Prezydentów dwóch
19 lipca 1989. W Warszawie generał, w Londynie harcerz",Bronisław Komorowski (Fot. BARTOSZ KRUPA/EAST NEWS),Komorowski: Nie biczójmy wnókuf za gżehy dziadkuf
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17266554,Kolejny_krezus_ze_SKOK_u__Brat_Grzegorza_Biereckiego.html",Kolejny krezus ze SKOK-u. Brat Grzegorza Biereckiego zarobił 3 mln zł,"0
Brat Grzegorza Biereckiego, twórcy SKOK-ów w Polsce, złożył właśnie oświadczenie majątkowe, z którego wynika, że posiada majątek wart ponad 13 mln zł i roczny dochód przekraczający ponad 3 mln zł. Swoje powodzenie finansowe zawdzięcza aktywności związanej ze SKOK-ami.","Jarosław Bierecki wzorem swojego młodszego brata Grzegorza wszedł do polityki i po ostatnich wyborach został radnym PiS w pomorskim sejmiku. Oto co ujawnił w swoim oświadczeniu majątkowym obejmującym okres od stycznia do końca listopada 2014 r.

Składniki majątku

Jarosław Bierecki jest prezesem powiązanej ze SKOK-ami Fundacji Wspierania Ubezpieczeń Wzajemnych. Zarobił w niej 320 tys. zł.

Wykaz składników majątku Jarosława Biereckiego to całkiem długa lista: 1,9 mln zł na rachunkach w bankach, SKOK-u i w funduszach inwestycyjnych, 971 tys. euro i 674 dolary (blisko 4,2 mln zł), dom o powierzchni 542 mkw. wart 1,5 mln zł.",Jarosław Bierecki (Materiały prasowe),"kasę za ratowanie skoków powinno oddać PIS-@@@-Wygląda na to, że na biednym elektoracie PiSu można całkiem nieźle zarobić.-@@@-""MAFIA: nazwa zorganizowanej grupy przestępczej o dużych wpływach, powiązaniach z osobami na różnych szczeblach władzy, policją, biznesem, prowadząca działalność gospodarczą finansowaną z przestępstw."" Cytat pochodzi z Wikipedii. ""Dokumenty nie kłamią. Fakty są takie: Jarosław Kaczyński i jego współpracownicy utworzyli fundację i kilka spółek, które uwłaszczyły się na majątku państwowym i gminnym. Wykorzystali do tego wpływy, które posiadali na początku lat 90. oraz luki w prawie, które sami pomogli tworzyć. Kilka razy otarli się o granice prawa. Zgromadzony przed laty majątek posiadają do dziś i nawet jeśli PiS się rozpadnie, jego liderzy będą mieli zapewnione utrzymanie dzięki spółkom pasożytującym na majątku publicznym."" Cały tekst: wyborcza.pl/dziennikarze/1,104622,4570562.html#ixzz2ioqmKk22 ""Cztery dni po przegranych przez PiS wyborach minister skarbu Wojciech Jasiński umorzył prawie 700 tys. zł długów Porozumienia Centrum, pierwszej partii Jarosława Kaczyńskiego - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Była to jedyna decyzja o umorzeniu długów, jaką minister skarbu podjął w zeszłym roku. Kto wystąpił z wnioskiem o umorzenie długów PC? Nie wiadomo. W aktach sprawy nie ma takiego wniosku. Jasiński nie pamięta. Według niego to była błaha sprawa. Ale na pewno nie był to Jarosław Kaczyński. Marek Suski, poseł PiS, jeden z likwidatorów PC twierdzi, że nie wiedział, iż długi są umorzone. Nie przypomina sobie, żeby o to występował. "" Cały tekst: wiadomosci.wp.pl/kat,8171,title,Minister-skarbu-umorzyl-dlug-partii-Kaczynskiego,wid,9657137,wiadomosc.html?ticaid=11179d ""Prawnicy ze znanej sopockiej kancelarii, prywatnie – przyjaciele prezydenta Lecha Kaczyńskiego, byli anonimowo właścicielami największej w Polsce firmy handlującej długami placówek służby zdrowia – Greenhouse Capital Management SA. Biznes nie mógł się nie kręcić: jeden z prawników pełnił funkcję doradcy ministra zdrowia do spraw oddłużenia szpitali, drugi – zasiadał we władzach banku, który dawał pieniądze na zakup długów. Informacji o kondycji finansowej poszczególnych placówek dostarczały firmy związane z wysoko postawionymi urzędnikami resortu zdrowia – odpowiadającymi za restrukturyzację szpitali."" Cały tekst: www.polityka.pl/kraj/254943,1,ogrodnicy-szpitalnych-dlugow.read ciąg dalszy wewnątrz postu...-@@@-Krezus? Nie. Złodziej.-@@@-Nic nie daje takiego zarobku jak obrona biednych. Pisowaci o tym wiedzą.-@@@-Czy BFG w ramach naprawy sytuacji banku czy kasy nie moze nakazac znacznego obnizenia pensji prezesow i czlonkow zarzadu? Np. o 90%. Przeciez to uczciwe podejscie do problemu.-@@@-Ciekawe, najpierw jedni politycy wyprowadzają w biały dzień miliardy złotych ze Skoczków, a następnie ich koledzy (z którymi nawet często publicznie się trochę spierają) spłacają ochoczo ich długi z publicznych czyli obywatelskich pieniędzy. Widać zawartość szafy płk. Lesiaka jest nadal aktualna i straszy.-@@@-Ciekawe, że członkowie SKOK-ów, zazwyczja osoby związane silnie z kościołem oraz PiS, a także ludzie o niewielich dochodach nie krzyczą i palą opon pod centralą SKOK-ów za wysokość wynagrodzeń prezesów czy członków zarządów SKOK-ów. Niewiarygodne, że ŚP. Prezydent Kaczyński dawał się nabierać tym oszustom i karierowiczom promując SKOKi. Podobnie członkowie PiS, którzy promują gdzie popadnie SKOKi. To jakaś zorganizowana i bezczelna, ogólnospołeczna manipulacja. Chyba, że posłowie PiS po prostu nie znają się na bankowości i wynagrodzeniach. Z drugiej strony dzisiaj pokazują, że na górnictwie znają się nie gorzej niż na kłamstwach czy manipulowaniu..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17764770,2_2_mld_zl_do_rozdzielenia_z_Unii_Europejskiej_i_budzetu.html","2,2 mld zł do rozdzielenia z Unii Europejskiej i budżetu państwa [ZDJĘCIA]","4
Województwo kujawsko-pomorskie w najbliższych latach ma do rozdzielenia 2,2 mld zł z Regionalnego Programu Operacyjnego. W czwartek w Toruniu pierwszy raz zebrał się komitet, który będzie monitorował wydawanie pieniędzy","Regionalny Program Operacyjny to pula środków unijnych i krajowych, które władze województwa dostają do rozdysponowania przez siedem lat. Jeden RPO już mieliśmy - kończą się ostatnie finansowane z niego inwestycje. Start nowego RPO, na który dostaniemy 1,9 mld euro z Unii i 336 mln euro z budżetu państwa (łącznie to prawie 9,5 mld zł), wymaga licznych urzędniczych procedur. Jedną z nich jest powołanie komitetu monitorującego.

- Od tego gremium będzie zależało, jak będziemy wydawać środki. Z drugiej strony [komitet - red.] będzie odpowiadać za uzyskanie wskaźników, które są niezbędne do rozliczenia RPO w 2023 r. - tłumaczy marszałek województwa Piotr Całbecki.",Pierwsze posiedzenie kujawsko-pomorskiego komitetu monitorującego RPO (fot. Urząd Marszałkowski),"No i łysy, intelektualnie sprawny inaczej, drapie się po pustym czerepie jak by to uzasadnić, że cała kasa musi iść jak zwykle do wsi pod Lubiczem... Nihil novi sub solo chciałoby się rzec z trollujska.-@@@-pan Pietrucień zapomniał zadeklarować na jesieni którego roku uzyskamy desygnację ;) upór prezydenta Zaleskiego wskazuje, że raczej będzie to rok 2016... Część pieniędzy z RPO 2008-2013 delikatnie mówiąc nie została dobrze wykorzystana (transport publiczny, nowe technologie). Patrząc na suche dane GUS-u nic nie wskazuje, żebyśmy pod obecnymi rządami pana marszałka, mogli osiągnąć chociażby średnią krajową...-@@@-Po co tam ten szkodnik bruski ???????????-@@@-Licze na to że samorząd kupi w końcu nowe pociągi. Na linich elektrycznych żeby były takie jak są teraz na Bydgoszcz-Toruń. Żeby z Torunia do Inowrocławia, do Iławy i Kutna jeździły nowe składy a nie stare autobusy szynowe. Żeby z Bydgoszczy do Piły, Laskowic, Inowrocławia jechał też nowy tabor. Żeby na lokalnych liniach też pojawiła się jakaś świeżość. To ostatnia taka szansa. Cała Europa Zachodnia inwestuje w kolej. Bierzmy z tego przykład."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7497317,Gdzie_przemawia_Tony_Blair.html",Gdzie przemawia Tony Blair,"0
Informacja, że były premier zainkasuje nawet 180 tys. funtów za wykład dla pracowników funduszu, który zarobił na plajcie brytyjskich banków i wspiera torysów, rozsierdziła wielu Brytyjczyków","Od czasu odejścia z Downing Street 10 w 2007 roku 56-letni dziś Tony Blair zarobił głównie na wykładach od 10 do 15 mln funtów. - Tony Blair jest zupełnie bezwstydny - grzmiał lord Oakeshott odpowiadający za finanse w gabinecie cieni liberałów. - Wygląda na to, że jest szczęśliwy, zarabiając pieniądze od każdego, bez względu na to, czy jest to sponsor konserwatystów czy zarabiający na wyprzedawaniu brytyjskich banków fundusz hedgingowy (czyli taki, który nie cofa się przed niezwykle agresywnymi strategiami inwestycyjnymi w nadziei na wielkie zyski).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6886659,Crocsy___buty__ktore_padly_ofiara_wlasnej_trwalosci.html","Crocsy - buty, które padły ofiarą własnej trwałości","1
Każdy przedsiębiorca w głębi duszy marzy, by zawojować świat. Zaoferować coś, czemu nikt się nie oprze. Jednak szybkie podboje światowych rynków nie zawsze prowadzą do rozkwitu firmy. Oto opowieść o takiej zmarnowanej szansie","Tego lata wylały w Polsce nie tylko rzeki. Zalały nas też gumowe buty Crocs. Niezgrabne, wygodne i kolorowe. Sprawiły, że chcąc nie chcąc, rodacy zaczęli przypominać kaczki. W wakacyjnych kurortach śmiesznie drepczą wszyscy - od dzieci po staruszków. Dlaczego nagle gremialnie straciliśmy szacunek dla proporcji własnego ciała? Jaką tajemnicę kryją te groteskowo szerokie paskudy, w których nawet nogi Kate Moss wyglądają żałośnie?

Entuzjaści kroksów, a są ich na świecie miliony, twierdzą, że nie ma lepszych butów. Są lekkie, przewiewne, noga się w nich nie poci, no i są niezniszczalne. Być może mają jeszcze inne zalety, ale ta ostatnia okazała się decydująca. Zdecydowała o finansowej... zapaści firmy.",,Mamy je . Są fantastyczne.Każdy powinien sprawić sobie jedną parę
"https://wyborcza.pl/1,76842,6814199,Jak_nie_kupowac_funduszu_w_worku.html",Jak nie kupować funduszu w worku,"0
Dziesięć rzeczy, których nie powie ci doradca inwestycyjny w banku (ale pośrednik finansowy od dziś już powinien).","Od dziś inwestowanie w fundusze stanie się nieco bezpieczniejsze. Przynajmniej dla klientów pośredników i doradców finansowych. W Polsce wchodzi w życie tzw. unijna dyrektywa MiFID zobowiązująca na doradców do sprawdzenia, czy dana inwestycja jest dla klienta odpowiednia. Doradca będzie musiał wypełnić z tobą ankietę, zapytać o dochody, oszczędności, dotychczasowe inwestycje i plany na przyszłość. Pod wnioskami doradca musi się podpisać. I jeśli później poleci ci fundusz niezgodny ze wskazaniami ankiety, będziesz mógł żądać odszkodowania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15876041,30_tys__zl_kary_dla_Radia_Maryja__Za_emisje_ukrytych.html",30 tys. zł kary dla Radia Maryja. Za emisję ukrytych reklam,"71
Przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jan Dworak nałożył na Radio Maryja 30 tys. zł kary - podaje portal Wirtualnemedia.pl. Rada uznała, że dwie wypowiedzi ojca Tadeusza Rydzyka, wyemitowane 30 września ubiegłego roku, miały charakter reklamowy. A Radiu Maryja, jako nadawcy społecznemu, nie można emitować reklam.","Zdaniem Rady, ojciec Rydzyk miał, swoimi wystąpieniami ""osiągnąć skutek reklamowy"". KRRiT zaznacza przy tym, że przekaz reklamowy nie był oznakowany jako reklama i mógł wprowadzić słuchaczy w błąd.

- 30 tys. to zadziwiająco niska kara - mówi Rafał Maszkowski, który od wielu lat monitoruje toruńską rozgłośnie. - Radio Maryja od wielu lat jest ostrzegane, że nie powinno nadawać reklam. Jeżeli chodzi o ilość reklam i podmioty, które są reklamowane, nic się nie zmienia. A może nawet tych reklam przybywa. KRRiT ma do czynienia ze stacją, która codziennie łamie przepisy. Powinna więc z własnej inicjatywy zająć się tym nadawcą. Spodziewałbym się większych kar, albo odebrania statusu nadawcy publicznego. Albo w ogóle odebrana koncesji - mówi Maszkowski.",Ojcec Tadeusz Rydzyk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Było 4, potem 20 to teraz powinno być 100.000, a następna kara to odebranie koncesji.-@@@-Chwała Bogu,że mamy tak przdsiębiorczego POLAKA.Byłby dobrym prezydentem lub premierem.Obecni ułomni politycy nie dorastają o,Rydzykowi do pięt.-@@@-Gazeta wyborcza to najgorsza gazeta ANTY POLSKA jaką znam.To zafałszowanie obrazu polskośći i chrześćijańskiego społeczeństwa.Przechodzą tylko komentarze obłudne, wulgarne,ludzi skrzywionych i pogubionych.Jak wam nie wstyd.Wasz koniec już bliski,jeśli polacy się obudzą.-@@@-Dlaczego jest problem z wystawieniem komentarza???? wszystkie komentarze przechodzą cenzurę.Prawdopodobnie mój nie pokaże się.Są publikowane tylko te opluwające Ojca Tadeusza i Radio Maryja.-@@@-Demoniczne działanie pana Dworaka jest skierowane przeciw NARODOWI POLSKIEMU,przeciw ludziom wierzącym.O.Tadeusz Rydzyk buduje z NARODEM i dla Narodu na chwałę Boga.Rozkradli naszą Ojczyznę i jeszcze im mało????JEŚLI BÓG Z NAMI KTÓŻ PRZECIWKO NAM?? Żal mi ludzi żyjących bez Boga,zasad moralnych i wartości :(-@@@-gó... prawda !!!-@@@-Co to jest 30 tyś. zł. dla Ojca Biznesmena. To jak bzyknięcie komara koło słonia. Dobra grzywna dla Rydzola to 30 mnl zł.To on poczuje.-@@@-sam widziałem planszę naTV Trwam informującą,że przyjmują reklamy!!! zastrzegli jedynie, że muszą spełniać moralne standardy. Choć sama telewizja jest zepsuta do szpiku kości. Wystarczy zobaczyć program ""rozmowy niedokończone"" by zrozumieć o co mi chodzi... dlaczego ich traktują inaczej niż komercyjne stacje na które nakładają olbrzymie kary za byle g...?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,15581453,Putin_idzie_na_calosc.html",,"6
Rosyjski prezydent nie ogląda się na ewentualne restrykcje, reakcje międzynarodowej opinii publicznej, ONZ, OBWE. Nie czekając na to, co miała wczoraj powiedzieć ostrożnie grożąca mu sankcjami Bruksela, gra na zaostrzenie sytuacji - jak to się mówi w Moskwie.","Parlament autonomicznego regionu Ukrainy ""obradujący"" pod lufami ""umundurowanych w sklepach sił samoobrony"", jak nazwał poprzebieranych rosyjskich żołnierzy sam Władimir Putin, prosi o przyjęcie ukraińskiego półwyspu do Federacji Rosyjskiej i przyspiesza referendum w sprawie przynależności państwowej Krymu.

Można powiedzieć, że to samozwańcy pod ochroną przebierańców przesuwają granice w Europie, rozczłonkowując jedno państwo i przyłączając jego część do drugiego. Jasne jest jednak, że to nie oni są prawdziwymi aktorami tego dramatu, a za sznurki krymskich marionetek pociąga Moskwa.","Symferopol, wczorajsza demonstracja przeciwników secesji Krymu. Na transparencie: Putin! Ręce precz od Ukrainy! (Fot. DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS)","Red. Radziwinowicz tez ""idzie"" Na razie na pół gwizdka. Jak gwizdnie Putinowi ""na całość"" to mu się odechce Krymu. Tego kłaka wełny z parszywej kozy.-@@@-Panie Radziwinowicz, nie szkoda Panu czasu na takie bajeczki? GW wysłała Pana do Rosji chyba po to, aby Pan nas, czytelników, informował rzetelnie, obiektywnie i na odpowiednim poziomie. Pan natomiast każdym swoim artykułem nas informuje o Pana osobistym stosunku do Rosji, rusofobią!-@@@-Radziwinowicz odkrywa Amerykę. Czy raczej Rosję. A ja od początku, od chwili, gdy Janukowycz uciekł z Ukrainy a na Krymie zaczęły się protesty, wiedziałem i pisałem również tutaj, że Krym jest dla Ukrainy stracony.-@@@-Wacuś,starzejesz się, kiedyś twoje teksty były manipulacją ale zdradzały jakieś przebłyski intelektu Teraz piszesz na poziomie ekspertów komisji Macierewicza. Twoje uwagi o samoobronie Krymu są tak samo prawdziwe jak pokojowa walka Majdanu. Co do referendum to co powiesz o przymusowych referendach na Bałkanach, tyle że tam przymus nadszedł z Nato i Unii europejskiej.-@@@-Putin w nowym wydaniu :) www.facebook.com/pages/Jestem-Putinem/481551911970281-@@@-Ruskie komentarze na forach nie są krasiwyje ale za to oczjeń krasnyje za co oceniającym dziękuję."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25347514,smutne-ze-taka-partia-jak-konfederacja-bedzie-teraz-w-sejmie.html","Smutne, że taka partia jak Konfederacja będzie teraz w Sejmie - nowy ambasador Izraela w Polsce w pierwszym wywiadzie","Dorota Wysocka-Schnepf rozmawia z Alexandrem Benem-Zvim, nowym ambasadorem Izraela w Polsce.","Dorota Wysocka-Schnepf: Cieszę się, panie ambasadorze, że możemy rozmawiać po polsku.
Alexander Ben-Zvi, ambasador Izraela w Polsce: Cieszę się również.
Mówi pan po polsku, bo ten pobyt tutaj teraz to nie jest pierwszy pana kontakt z Polską. Był pan tutaj dokładnie 30 lat temu.
 - No właśnie - przyjechaliśmy do Polski jako ten nasz pierwszy „team” w roku 1986. Jeszcze nie było ambasady. Polska zerwała stosunki dyplomatyczne z Izraelem w roku 1967, po wojnie sześciodniowej. Kiedy w roku 1986 przyjechaliśmy, to jeszcze była tu…",,"Smutne Panie ambasadorze to jest to, że naród taki jak żydowski, tak doświadczony skutkami nienawiści i ludobójstwa prowadzi politykę nienawiści, ludobójstwa i holokaustu wobec narodu Palestyńskiego. Jak się zabija, niszy studnie, wypędza, torturuje i prowadzi politykę czystek etnicznych to nie jest to nic innego niż to co robili naziści. Tak, Izraelczycy są nazistami. To przykre ale tak jest. I nie jest Panie ambasadorze antysemityzmem przywoływanie zbrodni jakich dokonuje Izrael tylko jest to domaganiem się zaprzestania tej ludobójczej polityki. Wstyd że nie jest Panu wstyd za politykę jaką prowadzi pański kraj.-@@@-Jest w tym coś niezamierzenie śmiesznego, gdy polska dziennikarka usilnie przekonuje izraelskiego ambasadora, że Polska jest antysemicka, a on gorąco protestuje :-D-@@@-Tak, to bardzo smutne że tylu Polaków postawiło na neofaszystów.-@@@-Niech sie Pan Ambasador zajmie skrajnie prawicowymi partiami w Knesecie.-@@@-Czy ambasador Polski w Izraelu też skomentował wyniki wyborów w tym kraju? Jak opinia publiczna Izraela zareagowałaby, gdyby np. stwierdził, że to smutne, iż jedna z partii weszła do Knesetu?-@@@-Smutne, ze taki ambasador miesza sie w polityke wewnetrzna obcego kraju-@@@-Ja też ubolewam nad tym, że Konfederacja jest w Sejmie, ale od zawodowego dyplomaty oczekiwałbym, żeby nie zaczynał swojego ambasadorowania od recenzowania sceny politycznej kraju, do którego przyjechał.-@@@-Kłamca Morawiecki obiecał wam walkę z antysemityzmem?
Super, bo nam obiecał milion elektromobili i inne gwizdki.
Powodzenia."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25193858,swietne-otwarcie-karczmarza-w-drugim-swiatowym-finale-ale.html","Świetne otwarcie Karczmarza w drugim, światowym finale, ale dalej słabiutko","Bardzo prawdopodobne, że drugi raz w historii indywidualnych mistrzostw świata juniorów na podium stanie trzech Polaków. Na pewno jednym z nich nie będzie Rafał Karczmarz ze Stali Gorzów, który w turniejach w Lublinie i niemieckim Güstrow łącznie uzbierał zaledwie 6 pkt.","W 2013 r. w IMŚJ wygrał Patryk Dudek przed Piotrem Pawlickim i Kacprem Gomólskim. Nasi żużlowcy w ostatnich latach dominują w tej rywalizacji, w dwóch poprzednich sezonach zabierali złote i srebrne medale.
Kto wygra tym razem? Dominik Kubera z Unii Leszno o punkt wyprzedza Maksyma Drabika ze Sparty Wrocław, a trzeci jest kolejny leszczynianin Bartosz Smektała. Ten ostatni broni głównego trofeum. Drabik był najlepszym juniorem globu w 2017 r., a 12 miesięcy temu zajął drugą pozycję.
Czy znajdzie się ktoś, kto pomoże przywrócić do żużla na wysokim poziomie gorzowianina Rafała Karczmarza? 20-latek od tygodni jest w dużym dołku i na żadnym torze nie potrafi się z niego wydobyć.
W Güstrow dał nadzieję, pojechał świetny pierwszy wyścig. Doskonale wystartował z czwartego pola, potem bez strachu, szybko jechał po zewnętrznej, aby w końcu minąć kolegę ze Stali, Duńczyka Frederika Jakobsena, i zainkasować 3 pkt.
Niestety w tym turnieju to by było na tyle w wykonaniu Karczmarza. Zastanawiające były te fatalne starty. Nasz żużlowiec natychmiast zostawał o parę metrów za resztą stawki. Czwarty punkt dostał za darmo, po wykluczeniu Rosjanina Gleba Czugunowa.
W klasyfikacji przejściowej Karczmarz ma zaledwie 6 pkt i przegrywa m.in. z „dziką kartą”, Niemcem Michaelem Hartelem, który pojechał przecież tylko w jednym turnieju.
Mistrza świata juniorów na żużlu na rok 2019 poznamy 5 października w czeskich Pardubicach.
WYNIKI FINAŁU IMŚJ 2019 W GUSTROW:
1. Dominik Kubera (Polska) – 1. miejsce w finale, 19 (3,3,2,2,3,3,3), 2. Maksym Drabik (Polska) – 2. miejsce w finael, 19 (3,3,3,3,2,3,2), 3. Jan Kvech (Czechy) – 3. miejsce w finale, 12 (2,3,1,3,w,2,1), 4. Bartosz Smektała (Polska) – 4. miejsce w finale, 15 (3,1,3,3,3,2,0), 5. Wiktor Lampart (Polska) 9 (0,3,2,0,3,1), 6. Gleb Czugunow (Rosja) 9 (2,2,3,w,2,0), 7. Tim Sorensen (Dania) 8 (1,0,3,2,1,1), 8. Michael Hartel (Niemcy) 8 (2,2,1,2,1,w), 9. Jonas Jeppesen (Dania) 7 (1,2,w,1,3), 10. Robert Lambert (Wielka Brytania) 7 (0,2,2,1,2), 11. Jaimon Lidsey (Australia) 6 (1,1,t,3,1), 12. Frederik Jakobsen (Dania) 6 (2,0,0,2,2), 13. Rafał Karczmarz (Polska) 4 (3,0,0,1,0), 14. Dominik Moser (Niemcy) 3 (1,0,2,0,0), 15. Patrick Hansen (Dania) 3 (0,t,1,1,1), 16. Nick Skorja (Słowenia) 2 (1,1,w,-,-), 17. Lukas Baumann (Niemcy) 2 (1,1,0), 18. Leon Arnheim (Niemcy) 0 (0,0).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA IMŚJ 2019: 1. Kubera – 36 pkt, 2. Drabik – 35, 3. Smektała – 28, 4. Czugunow – 26, 5. Lambert – 21, 6. Lampart – 20. 7, Kvech – 20, 8. Jeppesen – 15, 9. Lidsey – 14, 10. Jakobsen – 12, 11. Sorensen – 9, 12. Skorja 9, 13. Hartel – 8, 14. Hansen – 7. 15. Karczmarz – 6.
IMŚJ 2019:
4 października – Pardubice (Czechy)","4 sierpnia 2019 r., żużlowa PGE Ekstraliga: Truly.work Stal Gorzów - Fogo Unia Leszno 46:44 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21304014,alarm-smogowy-w-calym-kraju-w-czestochowie-tez-jest-zle.html",Alarm smogowy w całym kraju. W Częstochowie też jest źle,"4
Pogoda jest piękna, aż się chce wyjść z domu. Jednak lepiej będzie w nim zostać. 28 stycznia stacje pomiarowe w prawie całej Polsce pokazują bardzo wysoki poziom zanieczyszczenia powietrza. Te w Częstochowie i Złotym Potoku o godz. 12 wskazywały stan bardzo zły.","Powodem alarmu jest za wysoki poziom pyłu zawieszonego PM10 i PM2,5 (Światowa Organizacja Zdrowia uznaje ten drugi za najbardziej szkodliwe dla człowieka zanieczyszczenie atmosferyczne).

Już 27 stycznia, po analizie danych meteorologicznych, Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska w Katowicach prognozował, że w ostatni weekend stycznia jakość powietrza na niektórych obszarach województwa śląskiego będzie bardzo zła. Najbardziej - w Kotlinie Żywieckiej, aglomeracji górnośląskiej i środkowej części województwa, gdzie stężenia PM10 miały przekroczyć tzw. progowy poziom 200 mikrogramów na metr sześcienny. W Bielsku-Białej i Częstochowie oraz w południowej części województwa spodziewano się dostatecznej jakości powietrza, a w północnej części województwa - umiarkowanej.",Zanieczyszczenia powietrza wzrasta zimą. Powodem jest m.in. opał złej jakości. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"smog to dopiero na wiocha jest mega! Proste ludki palą co w łapki wpadnie. Dym taki jak na konklawe.-@@@-w autach montowane sa dpf-y, fap-y, mokre filtry z użyciem adblue a sąsiad jak palił śmiećmi tak pali dalej.......w g zasady sortuje na śmieci ..te co można palic w dzień i te którymi można palić w nocy..... ot taka ekologia"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22024988,rodzice-obronili-dyrektorke-zespolu-szkol-specjalnych-nr-4.html",Rodzice obronili dyrektorkę Zespołu Szkół Specjalnych nr 4,"Jacek Majchrowski chce, by Zespołem Szkół Specjalnych nr 4 kierowała dotychczasowa dyrektorka. Uważa tak wbrew stanowisku wiceprezydent Katarzyny Król.","Rodzice uczniów ZSS nr 4 zabiegali o spotkanie z prezydentem Jackiem Majchrowskim od połowy maja. Udało się im umówić dopiero pod koniec ubiegłego tygodnia, gdy w mediach zrobiło się głośno na ten temat.
Przyszli walczyć o to, by kierująca szkołą od 15 lat Iwona Pasznicka-Longa została na swoim dotychczasowym stanowisku.
Salomonowe rozwiązanie
W marcu nie stawiła się na konkurs na dyrektora placówki, ponieważ zachorowała. W takim przypadku nie pomaga zwolnienie lekarskie. Nie ma mowy o przesunięciu konkursu na inny termin. Wygrywają konkurenci, a gdy ich nie ma, stanowisko dyrektora wybranej osobie powierza prezydent.",W klasie (PATRYK OGORZAŁEK),"pani król, na jednego dyrektora było 4 segregatory skarg ale nic się nie dało zrobić...ale tutaj od ręki-@@@-Pani Cięciak Pani CZAS się kończy. Proszę zerknąć na zegarek.-@@@-Ta Pani Król to była kiedyś Pani Cięciak zdaje się. Czyli ta od afery z Janem T. i zegarkiem ?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,13801201,Antylupkowy_raport_za_pieniadze_UE__Byly_takie_zamiary.html",Antyłupkowy raport za pieniądze UE? Były takie zamiary,"0
Ekologiczna organizacja Przyjaciele Ziemi chce antyłupkowy raport finansować z grantu KE związanego m.in. z rozwojem Afryki - zaalarmował europoseł Bogusław Sonik. Organizacja informuje, że porzuciła ten pomysł.","Ekologiczna organizacja Przyjaciele Ziemi chce antyłupkowy raport finansować z grantu KE związanego m.in. z rozwojem Afryki - zaalarmował europoseł Bogusław Sonik. Organizacja informuje, że porzuciła ten pomysł.

Brukselska organizacja pozarządowa Friends of the Earth (FoE, Przyjaciele Ziemi) przygotowała raport krytycznie odnoszący się do kwestii wydobycia gazu łupkowego - poinformował europoseł Bogusław Sonik (PO).

Łupki a zrównoważony rozwój w Afryce subsaharyjskiej",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24383648,atak-nozownika-w-pelplinie-57-latek-nie-zyje-trwa-oblawa.html","Atak nożownika w Pelplinie. 57-latek nie żyje, trwa obława","Policja poszukuje nożownika z Pelplina, który zabił człowieka. W rękach policji są także trzy osoby podejrzane o to, że mają coś wspólnego z ugodzeniem nożem w jednym z gdańskich hosteli.","Do pierwszego zdarzenia doszło w niedzielę przed godz. 19 na jednej z posesji w Pelplinie. Nieznany sprawca zaatakował nożem 57-letniego mężczyznę, po czym uciekł z miejsca zdarzenia. Mimo reanimacji raniony mężczyzna zmarł. Nożownika poszukuje go policja.
Na miejscu był biegły z zakresu medycyny sądowej, a także prokuratura.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Sprawa nożownika spod Krzywego Domku będzie ponownie rozpatrzona
To niejedyny atak nożownika, do którego doszło w niedzielę wieczorem. Drugie zdarzenie miało miejsce w jednym z gdańskim hosteli w dzielnicy Lipce. W tej sprawie zatrzymano trzy osoby – dwie kobiety i jednego mężczyznę, wszyscy pochodzą z Ukrainy. Poszkodowany Białorusin dostał trzy ciosy nożem. Był zabrany do szpitala i operowany. Policja nie informuje, w jakim jest stanie.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"WOŚP proponował apel ""W górę serca"". Dziś mamy wykonanie ""W górę noże""...-@@@-Na zachodzie gdy czyta się taki news, to pierwsze co przychodzi do głowy, to atak islamisty. W Polsce - atak pislamisty.-@@@-Kochani! opamietajmy się z tym szaleństwem, zróbmy wszyscy w ciszy osobisty rachunek sumienia....."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,717594.html",Znaleźliśmy pieniądze dla zoo,"0
Marszałek województwa ma w rezerwie budżetowej 4,5 mln zł. Akurat tyle, ile rocznie kosztuje utrzymanie zoo.","Utrzymanie zoo, które jest częścią Wojewódzkiego Parku Kultury i Wypoczynku, kosztuje rocznie ok. 6 mln zł. Samo wypracowuje ok. 2 mln. Resztę dokłada budżet państwa. Od trzech lat o dotację dla parku trzeba walczyć w Sejmie. W tym roku jeszcze się udało. W przyszłym pieniędzy może już nie być.

Od kilku tygodni zastanawiamy się, jak uratować zoo. W środę dowiedzieliśmy się, że w rezerwie budżetu województwa leży 4,5 mln zł. To suma zablokowana na podatek od nieruchomości, który marszałek musi zapłacić Chorzowowi za Stadion Śląski (obiekt znajduje się na terenie miasta, ale należy do marszałka). Zawrotna kwota narosła w ciągu ostatnich trzech lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13943183,Rasizm_na_swiecie___zaskakujace_wyniki_badania.html",Rasizm na świecie - zaskakujące wyniki badania,"71
""Czy wolność gospodarcza sprawia, że ludzie są bardziej czy mniej tolerancyjni?"" - takie pytanie zadała sobie para szwedzkich ekonomistów. Okazało się, że Pakistańczycy są bardziej tolerancyjni od Niemców i Holendrów, mieszkańcy niektórych krajów postsowieckich mniej rasistowscy niż ci z bogatej Europy Zachodniej. Wyników badania nie muszą wstydzić się za to Polacy.","""Czy wolność gospodarcza sprawia, że ludzie są bardziej czy mniej tolerancyjni?"" - takie pytanie zadała sobie para szwedzkich ekonomistów. Niclas Berggen i Therese Nilsson swoje badania opublikowali 11 kwietnia w międzynarodowym magazynie naukowym ""Kyklos"". Naukowcy skorzystali z jednego ze wskaźników World Values Survey. To projekt prowadzony od kilkudziesięciu lat przez sieć naukowców z całego świata badających wartości i przekonania mieszkańców różnych krajów, a także ich wpływ na życie społeczne i polityczne.",Rasistowski transparent (fot. Beata Kitowska / Agencja Gazeta),"Pytanie, na ile miarodajne jest zestawienie odpowiedzi na to samo pytanie, ale udzielonej w różnych kontekstach społecznych i kulturowych. Jak tu zestawiać Polskę, gdzie ""obcy"" jest jakąś abstrakcją, z którą mało kto (jeszcze) osobiście się zetknął; Francję, gdzie różnice rasowe pokrywają się z różnicami kulturowymi i socjalnymi (pamiętamy wielodniowe walki we francuskich miastach); Indie z systemem kastowym (zgaduję, że tam inna rasa może być postrzegana jako inna - gorsza - kasta); Hongkong, gdzie dla bogatych miejscowych inne nacje są raczej źródłem taniej siły roboczej (np. do sprzątania domu).-@@@-Sondaż sondażem, ale niebezpieczne jest zbyt szybkie wyciąganie wniosków. Nie można odrywać odpowiedzi Francuzów od problemu trudności z asymilowaniem się imigrantów z krajów islamu. Gdyby u nas zrobiło się 3-4 mln imigrantów z krajów arabskich i porobiłyby się w miastach enklawy, to na pewno weszlibyśmy z nimi w konflikty - i wylądowalibyśmy w sondażu jako ""rasiści""...-@@@-Czekamy na badania dot. religii.. Czy nie chciałbyś w roli sąsiada wyznawcy innej religii lub ateisty?-@@@-Brytyjczycy najbardziej tolerancyjni? Fakt, przez lata mieszkania w kulturze wielorasowej wspomaga brak uprzedzeń, ale.... nawet jeśli brytyjczyk (w szczególności anglik) uśmiecha się do ciebie i mówi dzień dobry i jaki to wspaniały dzień, nie znaczy, że życzy ci dobrze i nadal musisz uważać czy ci nie przywali gdy się odwrócisz. Uśmiech to u anglików 'skurcz narodowy'. Do tego dochodzi poprawność polityczna - nie ważne co myślę, ważne co jest poprawne. I ja też nauczyłem się mówić to co wypada, co mi wolno, to co trzeba, a swoje przekonania zachować dla siebie i najbliższych. Demokracja daje ci wolność wypowiedzi... pod warunkiem, że mówisz tylko to co chcą usłyszeć inni.-@@@-Może zamiast pytać się Polaków o to czy chcą mieć za sąsiada obcokrajowca (wielu pewnie pomyślało o studiującym w Polsce murzynie czy Wietnamczyku albo zesłanym ""za karę"" do pracy w polskim oddziale korporacji obywatelu Francji, Holandii czy USA) należało spytać czy chciałbyś mieć za sąsiada Ruska, Cygana czy co gorsza żyda. Wyniki były by wtedy chyba trochę inne.-@@@-sprawa jest prosta tolerancja dla wszystkich którzy są spokojni, tolerancyjni, nie narzucają się i nie wadzą, nienawiść wobec wszystkich którzy sami sieją nienawiść, agresję, zacietrzewienie, narzucają się z poglądami i ideami, dokonują rozbojów i innych krzywd.-@@@-Na podstawie odpowiedzi na JEDNO pytanie ocenili i porównali rasizm na całym świecie? To jest aż takie proste, czy aż tak bezsensowne?-@@@-Matko do Ciebie - ""Oznacza to, że Pakistańczycy są bardziej tolerancyjni od Niemców i Holendrów"" - tylko dziwnym trafem nie słyszałem o porwaniach innowierców w Berlinie czy o obcinaniu głów cudzoziemcom w Amsterdamie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23331762,przedsiebiorcy-narzekaja-na-poslizg-z-remontem-deptaka-ogromne.html","Przedsiębiorcy narzekają na poślizg z remontem deptaka. ""Ogromne straty""","Właściciele barów, restauracji oraz punktów handlowych i usługowych krytykują urząd miasta za przedłużający się remont deptaka. - Dla nas to wymierne straty, które wyniosą nawet setki tysięcy złotych - mówi jeden z nich.","W czwartek prezydent Krzysztof Żuk potwierdził oficjalnie to, o czym mówiło się od pewnego czasu. Remont deptaka nie zakończy się do 15 maja, czyli zgodnie z zawartą umową. Prezydent tłumaczył, że to efekt m.in. odkryć archeologicznych, zalanych fundamentów kościoła św. Ducha czy zniszczonej kanalizacji deszczowej. W zawiązku z tym prace się przedłużą. Do końca maja ma być gotowy środek deptaka. Roboty przy kamienicach zakończą się później. Kiedy? Dokładnie nie wiadomo.",Lublin. Trwa przebudowa deptaka (KRZYSZTOF MAZUR),"To bardzo prosta sprawa - według prawa polskiego, jest szkoda, jest wina, co najmniej nieumyślna - ma być odszkodowanie. Można nawet chyba proces zbiorowy zrobić, ale nie polecam."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25506583,prawnik-tymoteusza-szydlo-moj-klient-nie-zostal-ani-nie-planuje.html",Prawnik Tymoteusza Szydły: Mój klient nie został ani nie planuje zostać ojcem,"- Powodem rezygnacji Tymoteusza Szydły z kapłaństwa nie są ""bliskie relacje"" z jakąkolwiek osobą, mój klient nie został też i nie planuje zostać aktualnie ojcem - powiedział Wirtualnej Polsce prawnik syna Beaty Szydło.","Nie cichną echa rezygnacji ze stanu duchownego Tymoteusza Szydły. Jak donosi Sylwester Ruszkiewicz z WP, po wydanym przez niego w środę oświadczeniu, w którym pisał o długim kryzysie wiary i powołania, z którego nie udało mu się wyjść, po raz kolejny pojawiły się spekulacje co do ""prawdziwych"" przyczyn przejścia młodego księdza do stanu świeckiego.
W czwartek postanowił je ostatecznie uciąć mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik księdza Szydły. - Zgodnie z wcześniejszymi oświadczeniami ponownie wskazuję, że powodem rezygnacji Tymoteusza Szydły z kapłaństwa nie są ""bliskie relacje” z jakąkolwiek osobą. Podkreślam także jeszcze raz, że mój klient nie został i nie planuje aktualnie zostać ojcem – poinformował Wirtualną Polskę.",Ksiądz Tymoteusz Szydło podczas mszy prymicyjnej. (LUKASZ GAGULSKI/EAST NEWS),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24853571,przekazali-rowery-ukrainskim-dzieciom-ktorych-bliscy-zgineli.html","Przekazali rowery ukraińskim dzieciom, których bliscy zginęli na wojnie","W Łucku na Ukrainie Fundacja Ekologiczna ARKA z Bielska-Białej przekazała dzieciom, sierotom wojny na Ukrainie 20 rowerów w ramach akcji Bike Helps.","Przekazaniu jednośladów towarzyszył widowiskowy happening, podczas którego  z rowerowych kół z recyklingu ułożone zostało gigantyczne serce będące symbolem akcji. Odbył się też pierwszy przejazd dzieci na zakupionych rowerach.
Ekolodzy zachęcają rowerzystów z całego świata do jazdy na rowerze w intencji tych dzieci i zapisywania przejechanych kilometrów na stronie bikehelps.org lub na aplikacjach rowerowych: Endomondo i Strava. W tej chwili w akcji bierze udział ponad 4 tysiące rowerzystów z całego świata, nie tylko z europejskich państw, ale też m.in. z Stanów Zjednoczonych, Australii, Meksyku, Tajlandii, Indii, Bangladeszu, Rosji, Japonii oraz Turcji. Przejechali już prawie 6 milionów kilometrów.
- Gdy poznałem bardzo smutne i pełne cierpienia historie dzieci, które straciły ojców na ukraińskiej wojnie to bardzo mnie ucieszył fakt, że akcja cieszy się tak dużym powodzeniem na świecie. Bardzo dziękujemy także pierwszemu sponsorowi rowerów, czyli Grupie Kęty dzięki któremu mogliśmy już teraz przekazać tym dzieciom pierwsze rowery - mówi Wojciech Owczarz, pomysłodawca akcji.
Akcja potrwa do października. Partnerami akcji są: Dzieci Niebiańskiego Legionu z Ukrainy oraz Towarzystwo Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia i Grupa Kęty.","Ekolodzy przekazali rowery ukraińskim dzieciom, których bliscy zginęli na wojnie (Fundacja Ekologiczna ARKA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,9174591,Siatkarki_MKS_u_Dabrowa_nieobliczalne_i_przegrane.html",Siatkarki MKS-u Dąbrowa nieobliczalne i przegrane,"0
Dobrze, źle, dobrze, źle... i tak przez pięć emocjonujących setów. Jeżeli dąbrowianki ustabilizują formę, to na koniec sezonu zagrają o medale. Na razie urwały punkt Muszyniance","Po dwóch wyjazdowych wygranych w lidze i europejskich pucharach do Hali Centrum przyszło prawie trzy tysiące osób, żeby na własne oczy przekonać się, czy MKS jest już drużyną, na którą czekali od początku sezonu.

Co zobaczyli? Zespół, przeciwko któremu zdobywa się punkty tak mozolnie, jak przed laty wyrąbywało się górnicze chodniki. Niestety, także kompletnie zagubioną drużynę, która oddaje seryjnie punkty rozpędzonemu rywalowi. - Szarpane było to spotkanie. Także w naszym wykonaniu - komentowała Aleksandra Jagieło, kapitan drużyny gości.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19650986,ernest-bejda-oficjalnie-szefem-cba.html",Ernest Bejda oficjalnie szefem CBA,"5
Ernest Bejda został oficjalnie powołany na szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Przez ostatnie dwa miesiące był p.o. kierującego CBA.","Bejda, z wykształcenia prawnik, zaliczany jest do nieformalnej grupy zwanej zakonem sprawiedliwych. W latach 90. razem z Kamińskim i Maciejem Wąsikiem działał w Lidze Republikańskiej, potem pracowali w Głównym Inspektoracie Celnym, a gdy w 2005 r. PiS po raz pierwszy wygrał wybory, zakładali Centralne Biuro Antykorupcyjne.

Był współautorem ustawy o CBA, a potem został zastępcą Kamińskiego odpowiadającym za najważniejsze operacje specjalne. Nie pracował przez cały czas, bo na kilka miesięcy z działalności wyłączyła go choroba. Do CBA wrócił po ciężkiej operacji, jeszcze w trakcie rehabilitacji.","Obecny szef CBA Ernest Bejda. - Cel /jego zarządzenia, które pozwala ścigać byłych funkcjonariuszy CBA za przestępstwa niezwiązane ze służbą/ jest jasny: zastraszyć i dopaść b. szefa CBA Pawła Wojtunika - mówi 'Wyborczej' były funkcjonariusz Biura (Aleksandra Szmigiel-Wiśniewska/REPORTER)","kacza bajda-@@@-idzie bolszewia-@@@-Ławrientij Pawłowicz Bejda.-@@@-Ciekawe za co ten Bejda był skazany skoro został szefem CBA ?-@@@-Skąd my to znamy? rezydent i reszta chodzi na smyczy Kaczyńskiego, ten będzie szują Kamińskego."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20106094,crowdsourcing-crowdfunding-jak-wykorzystac-moc-spolecznosci.html","Crowdsourcing, crowdfunding. Jak wykorzystać moc społeczności? [FELIETON]","4
Czy crowdsourcing to tymczasowa moda, czy może zjawisko, które będzie w dalszym ciągu się dynamicznie rozwijać?","Już spieszę z wyjaśnieniem - crowdsourcing to mechanizm, który pozwala czerpać z wiedzy poszczególnych społeczności. Zachęca się do ich zaangażowania w projekty, wyzwania, jakie stoją przed firmami, organizacjami, a także miastami. I właśnie na działaniach w miastach chcę się dziś skupić.

***

Na pewno, żeby dobrze wykorzystywać możliwości crowdsourcingu, potrzeba odpowiedniego podejścia z dwóch stron. Mieszkańcy muszą być świadomi mechanizmów, ""reguł gry"", swojego bezpośredniego wpływu na otoczenie i poszczególne obszary życia. Z kolei na podmiotach, które są odpowiedzialne za obsługę, ciąży duża odpowiedzialność. Zarówno w kwestii realizacji, sprawnej komunikacji, jak i edukacji mieszkańców. To jest najważniejsze. Bez społeczności takich inicjatyw nie uda się zrealizować.","Strona Polak Potrafi, za pośrednictwem której prowadzona była zbiórka na wyprawę Aleksandra Doby (polakpotrafi.pl/olekdoba)","""Społeczności rozwijają się głównie dzięki social media"" Ciekawe jak dotąd społeczeństwo dawało sobie radę bez ""social media""? Pewnie od razu zeszło z drzew i zasiadło do komputerów gdzie zalogowało się do fejsbuczka.-@@@-@Paweł Krzych - aplikacja ""Alert Miejski"" działa dokładanie tak, jak chciał Urząd Miasta - czyli nie działa praktycznie wcale - chodziło o to, żeby obywatele nie zawracali głowy urzędnikom rzeczami, którymi się powinni zajmować. Poza tym, żeby maksymalnie ukryć skalę problemu. Dlatego m.in. miasto zrezygnowało z szczecin.naprawmyto.pl/ gdzie widać było, że nic nie robią. Nawet nie trudziło się tymi zgłoszeniami, które porzuciło... Swoją drogą, to ZABAWNE, że zgłaszanie uwag do organizacji ruchu w tym tekście Paweł Krzych tak zachwala jako przykłada ""społecznościowy"", a w zupełnie innych kontekstach ludzi krytykujących pewne rozwiązania - prymitywnie, ale modnie stygmatyzuje... ale ciiii... nie przeszkadzajmy w lansie na tekstach o niczym.-@@@-czy sex kamerki to też media społecznościowe?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5835935,PiS_dzwoni_do_Ferenca_w_sprawie_obwodnicy.html",PiS dzwoni do Ferenca w sprawie obwodnicy,"0
Posłowie PiS-u chcą walczyć o pieniądze na dokończenie obwodnicy północnej Rzeszowa. - Ale nie mogę się dodzwonić do prezydenta Ferenca - skarżył się poseł PiS-u Stanisław Ożóg","Do 5 listopada jest czas na składanie w Sejmie tzw. poprawek regionalnych, czyli propozycji posłów na zmiany w projekcie przyszłorocznego budżetu państwa, które przyniosą województwu dodatkowe pieniądze.

W przypadku Podkarpacia pracę nad takimi poprawkami zapowiedzieli już w ubiegłym tygodniu posłowie PiS-u. - W projekcie budżetu państwa wprost na Podkarpacie jest zapisana tylko jedna kwota: 10 mln zł na połączenie kolejowe Rzeszów - Ocice - Warszawa - podkreślał w ostatni poniedziałek na konferencji prasowej poseł PiS-u Andrzej Szlachta.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25178446,szkodliwy-inwestor-widmo-az-40-proc-inwestycji-zagranicznych.html",Szkodliwy inwestor widmo. Aż 40 proc. inwestycji zagranicznych na świecie to fikcje,"Fikcyjne bezpośrednie inwestycje zagraniczne na świecie mają już wartość 15 bln dol., czyli więcej niż gospodarki Chin i Niemiec razem wzięte - alarmuje raport MFW i OECD.","Coraz większym wyzwaniem dla gospodarek całego świata jest praktyka wykorzystywania bezpośrednich inwestycji zagranicznych do obniżania podatków, a nawet ich unikania przez wielkie korporacje międzynarodowe - ostrzegają autorzy raportu ""The Rise of Phantom Investments"" przygotowanego pod egidą Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) i OECD, organizacji najbardziej rozwiniętych państw świata.
Bezpośrednie inwestycje zagraniczne przez dekady uchodziły na kluczowe narzędzie rozwoju gospodarek i wskaźnik atrakcyjności państw przyciągających pieniądze zagranicznych inwestorów. Ale coraz częściej bezpośrednie inwestycje zagraniczne stają się narzędziem obniżania i unikania podatków przez korporacje - wskazują autorzy raportu.",Aż 40 proc. inwestycji zagranicznych na świecie to fikcje: raport MFW i OCED. Fikcyjne bezpośrednie inwestycje zagraniczne na świecie mają już wartość 15 bln dol. - więcej niż gospodarki Chin i Niemiec razem wzięte - alarmuje raport MFW i OECD. (123RF),"Wolny rynek oznacza również wolny rynek podatkowy. Rządy sprawne, które najlepiej gospodarzą pieniędzmi i potrafią utrzymać podstawowe usługi państwa przy niskich podatkach, będą przyciągać inwestorów. Pajace wydzierające przedsiębiorcom zysk z gardła na swoich bezużytecznych wyborców będą przegrywać.-@@@-Trzeba zastąpić podatek dochodowy i VAT , podatkiem od przychodu płaconym w miejscu powstania i tyle.Żadnych ulg , odliczeń i zwrotów .... W całej UE-@@@-Jeżeli ktoś kto gra na giełdzie to jest inwestorem, to z kolei znaczy że inwestuje i prowadzi inwestycje. W takim razie nic dziwnego, że 40% inwestycji to są inwestycje fikcyjne.-@@@-Podatek od przychodu.-@@@-dobra, wiemy kto zyskuje. A teraz pytanie za 100 pkt: kto traci.
i kolejne: kto wybiera takich polityków we własnym kraju-@@@-I co z tego? Pamiętacie ""Panama Papers""? Stało się coś po tym jak ujawniono te dane? Zmieniono prawo? Przepisy? Rozliczono spółki, celebrytow czy polityków z unikania płacenia podatków?
Nic się nie zmieniło. I nadal nic się nie zmieni bo osoby decyzyjne na świecie są jednocześnie beneficjentami obecnego status quo...-@@@-Jest jeszcze inny powód - w przypadku Polski - mamy chwiejne prawo i polityczne sądy. Trudno jest walczyć w polskim sądzie z perspektywy polskiego przedsiębiorcy. Polska natomiast jeszcze czuje respekt przed sądami zagranicznymi - poszkodowana firma ma dodatkowe oręże w postaci umów międzynarodowych, a te powiedzmy są jako tako jeszcze przestrzegane.
PRL pokazał, gdzie ma polskich inwestorów po 2 wojnie światowej. Natomiast takim inwestorom np. z USA wypłacił. orka2.sejm.gov.pl/IZ6.nsf/main/5CE871BF . ""W połowie 1960 r. Polska i USA zawarły układ o odszkodowaniach dla obywateli amerykańskich za mienie utracone w Polsce w wyniku nacjonalizacji. "" itd.-@@@-wolny rynek wyreguluje"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20132227,olsztyn-za-trybunalem-projekt-doczeka-sie-glosowania.html",Olsztyn za Trybunałem. Projekt doczeka się głosowania?,"0
Komitet Obrony Demokracji wystąpił do olsztyńskich radnych z petycją, by podobnie jak kilka innych miast w Polsce respektowali wszystkie - także te nieopublikowane przez rząd PiS - wyroki Trybunału Konstytucyjnego","Spór o Trybunał Konstytucyjny trwa od kilku miesięcy. Prezydent RP Andrzej Duda nie przyjął ślubowania od legalnie wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu sędziów Trybunału, lecz od sędziów wybranych przez nowy Sejm, w którym PiS ma większość. Gdy Trybunał orzekł, że nowelizacja Ustawy o TK przeforsowana przez PiS jest niezgodna z konstytucją, premier Beata Szydło nie opublikowała tego orzeczenia. Ta sytuacja zagroziła paraliżem prac Trybunału.

Przeciwnicy PiS od dawna twierdzili, że taki właśnie jest cel działań tej partii - uniemożliwić Trybunałowi Konstytucyjnemu ocenę ustaw przyjmowanych przez rząd PiS i posłów tej partii.",Olsztynianie podczas demonstracji KOD na Starym Mieście (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19117386,wielki-kleszcz-pojawil-sie-przy-nowym-swiecie-co-tam-robi.html",Wielki kleszcz pojawił się przy Nowym Świecie. Co tam robi?,"2
Ogromny kleszcz wylądował w ponurej przestrzeni pasażu Italia na tyłach Nowego Światu i Chmielnej. Waży ok. 80 kg. Co tam robi i dlaczego wyniósł się stamtąd punkt informacyjny dla imigrantów?","Wystarczy skręcić w bramę zaraz za Manufakturą Cukierków albo w następną, żeby znaleźć się w innym świecie. Straszy tam podwórko zagracone pojemnikami na kółkach, z których wysypują się góry śmieci. W tropieniu kleszcza i szukaniu adresu Nowy Świat 23/25 może pomóc nos. Cuchnie uryną. Bramy nie ma. Długa i mroczna przestrzeń z brudnymi świetlikami dawnego pasażu Italia służy za najdłuższy pisuar pod dachem, bo okolica jest otoczona przez popularne puby i kluby. Piwo leje się strumieniami, a do WC kolejki. Ściany sypiącego się pasażu są pomazane graffiti. Z powodzeniem można by tu kręcić wideo do raperskich kawałków o wykluczonych i szukających sensu życia czy jakąś nadwiślańską wersję ""Sin City"".",Kleszcz wisi w pasażu Italia na tyłach Nowego Światu (NORBERT PIWOWARCZYK),"Dlaczego przeniesiono punkt informacyjny dla imigrantów? Kleszcz mógłby być jego logo, skojarzenia budzą podobne...-@@@-Kleszcz jak kleszcz. Zamiast takich `eventów` wolałbym aby miasto (w porozumieniu z organizacjami pozarządowymi i mieszkańcami) zagospodarowało w jakiś sensowny sposób ów zapuszczony teren. Obecnie starch nawet zapuścić się w tamte okolice. Jeśli zaś chodzi o lokalizacje punktu informacji/pomocy dla obcokrajowców to uważam iż mieliśmy w tym przypadku z podwójnym skandalem. Po pierwsze ulokowanie owego puntu w tak obskurnej i niebezpiecznej okolicy było/jest wstydem dla Polski. Taką jej niechlubną wizytówką. Po drugie decyzja o przeniesieniu owego punktu w sytuacji gdy zaczęły interesować się nim prymitywne i ordynarne (ale niestety też naprawdę niebezpieczne) bojówki debili o `prawicowych` (w ich mniemaniu) poglądach była jednoznacznym sygnałem iż Polska władza (tak lokalna jak i krajowa) nie radzi sobie z działalnością tego typu bojówek. A to jest już naprawdę bardzo niebezpieczny i smutny symptom.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19279912,prezydent-duda-przyjedzie-na-barborke-do-belchatowa.html",Prezydent Duda przyjedzie na Barbórkę do Bełchatowa,"0
Oficjalną informację o wizycie podała Kancelaria Prezydenta. Andrzej Duda wygłosi przemówienie podczas uroczystości górniczego święta.",Obchody rozpoczną się w piątek (4 grudnia) o godz. 12 w bełchatowskiej Hali Widowiskowo-Sportowej. Podczas Akademii Barbórkowej wręczone zostaną odznaczenia państwowe. Wystąpienie prezydenta planowane jest na godz. 13.00.,,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18536796,tadeusz-jedrzejczak-startuje-w-wyborach-do-senatu-idzie-w.html","Tadeusz Jędrzejczak startuje w wyborach do Senatu. ""Idzie w tango"" z... PSL","3
- To owoc naszych wieloletnich dobrych kontaktów. Zasugerowałem, że mogę startować w wyborach z list PSL. Dostałem już odpowiedź, że się zgadzają. Chcę zbudować koalicję na rzecz Polski otwartej, nie działającej pod dyktando Unii; Polski, która m.in. zalegalizuje posiadanie marihuany na własny użytek - mówi ""Wyborczej"" były prezydent Gorzowa.","""10 sierpnia obradowało prezydium lubuskiego PSL. Podano informację, że w okręgu północnym - kandydatem na senatora z list PSL będzie były prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak"" - maila takiej treści otrzymaliśmy we wtorek około południa.

Jędrzejczak potwierdza: - To wszystko prawda. Znamy się od lat z działaczami PSL. Obie strony tego chciały. Jak wiadomo, do tanga trzeba dwojga. Ja zasugerowałem, że mogę startować. W poniedziałek oddzwonili, że jest zgoda lubuskich struktur partii.",,"Panie Prezydencie, zycze sukcesu ! Trzymam kciuki !-@@@-GNIDA.-@@@-Komarnicki i Jędrzejczak to dwie interesujące kandydatury. Tak samo interesujące jak inne - mówi Jacek Wójcicki, ================================ Ludzie dla Miasta też są ostatnio bardzo ważni dla nowego prezydenta. Tak samo ważni, jak każdy inny."
"http://wyborcza.pl/1,75410,19210664,thurston-moore-zagra-w-warszawie-dlaczego-zostal-legenda-a.html","Thurston Moore zagra w Warszawie. Dlaczego został legendą, a bez niego muzyka gitarowa brzmiałaby inaczej?","0
- Noise zajął dziś miejsce punk rocka - mówi Thurston Moore, współtwórca Sonic Youth, który z własnym zespołem wystąpi w czwartek 19 listopada w stołecznym klubie Proxima.","- Gdy mogę sobie na coś pozwolić, robię to - deklaruje w wywiadach. Brzmi dobrze zarówno jako credo życiowe, jak i artystyczna deklaracja. W tym drugim przypadku na dodatek świetnie do niego pasuje.

Moore to przecież legenda gitarowej awangardy. Przez wiele lat był fundamentem brzmienia jednej z najbardziej wpływowych kapel w historii rocka - nowojorskiego składu Sonic Youth. Magazyn ""Spin"", tworząc trzy lata temu listę najważniejszych gitarzystów wszech czasów, na szczycie umieścił gitarzystów Sonic Youth: Thurstona i Lee Ranaldo.",Thurston Moore na Open'er Festival 2015 (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,920595.html",Rozmowa z prezydentem Wrocławia o Expo,0,"Wrocław przez kilka dni promował swoją kandydaturę do Expo we Francji. Najpierw podczas posiedzenia Międzynarodowego Biura Wystaw (BIE), które decyduje, komu przyznać wystawę, a potem na przyjęciu w Senacie Republiki Francuskiej. Pokazaliśmy film o mieście w konwencji wiadomości telewizyjnych, które prowadzili Jolanta Pieńkowska i Piotr Kraśko, dziennikarze TV. Było także łączenie na żywo z wrocławskim Rynkiem, gdzie kilka tysięcy osób pod kierunkiem Janusza Józefowicza śpiewało piosenkę z musicalu ""Metro"". Na żywo przed delegatami BIE wystąpili minister gospodarki, wojewoda i prezydenta miasta. Puszczono nagraną wypowiedź Aleksandra Kwaśniewskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12525254,Dwa_szpitale_skomercjalizowane_mimo_sprzeciwu.html",Dwa szpitale skomercjalizowane mimo sprzeciwu,"0
Przy ostrym sprzeciwie Prawa i Sprawiedliwości i Sojuszu Lewicy Demokratycznej rządząca miastem Platforma zdecydowała o komercjalizacji szpitali św. Zofii i Praskiego.","Sytuacja obu placówek jest odmienna. Praski tonie w długach, Szpital Położniczy im. św. Zofii prosperuje znakomicie.

O przekształcenie tego drugiego w spółkę zabiegała jego załoga. Grzegorz Hajdukiewicz, wicedyrektor biura polityki zdrowotnej, mówił, że samorząd zainwestował w rozbudowę św. Zofii 50 mln zł. - Jest nowy pawilon, ale mimo to Narodowy Fundusz Zdrowia w 2013 r. nie powiększy tam kontraktu ani o złotówkę - mówił. - Istnieje ryzyko, że placówka nie będzie mogła realizować swojej misji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6029812,To__co_sie_nigdy_nie_powtorzy.html","To, co się nigdy nie powtórzy","0
Wydarzeniem może być wszystko, co nas zaskakuje, co nieprzewidywalne. I co chcielibyśmy jeszcze raz obejrzeć, pokazać innym. Rozmowa z Krzysztofem Millerem, fotoreporterem ?Gazety?","Magdalena Grzebałkowska: Jechałam w czasie wakacji przez suwalską wieś. Nagle z kościoła wyszła para młoda i goście. Piękni, wystrojeni. Mąż chciał się zatrzymać i robić im zdjęcia, ale ja się bałam, że to nietaktowne gapić się na nich i fotografować.

Krzysztof Miller: Błąd. Trzeba było robić zdjęcia. Myślę, że byłoby im miło, że wzbudzają zainteresowanie. Podczas strajku pielęgniarek pod Urzędem Rady Ministrów spędziłem trochę czasu w białym miasteczku. W pewnym momencie wśród kobiet pojawiła się para młoda. Mieli sesję zdjęciową w Łazienkach i szli do samochodu. Zapytałem, czy mogę zrobić zdjęcie, zgodzili się, pod warunkiem że prześlę im fotografię mailem. Mają teraz superpamiątkę, a ja złapałem ciekawe wydarzenie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22479237,to-prawdopodobne-ze-jutro-poznamy-nowego-mistrza-swiata.html","To prawdopodobne, że jutro poznamy nowego mistrza świata","Zapowiada się, że podium w Grand Prix zupełnie się zmieni. Przed nami jeszcze dwie rundy żużlowego wyścigu o mistrza świata. Jutro oglądamy zmagania w Toruniu, gdzie złoto powinno wpaść w ręce Australijczyka Jasona Doyle'a.","Z ubiegłorocznych medalistów w wyścigu nie bierze już udziału przez kontuzję wciąż aktualny mistrz świata Greg Hancock, Brytyjczyk Tai Woffinden ma do trzeciego zawodnika w klasyfikacji 8 pkt straty, a Bartosz Zmarzlik – 14.
– Przede mną dwa turnieje, które z ubiegłego, tak świetnego sezonu dobrze wspominam – mówił młody stalowiec. – Żużel cały czas udowadnia jednak, że porównywanie czegoś rok do roku nie ma większego sensu. Walczę ciągle o miejsce w ósemce, w Toruniu i Melbourne chciałbym powalczyć o duże punkty i w ten sposób finiszować wraz z moim teamem w dobrym nastroju.
Pomny tego, co wydarzyło się na finiszu poprzedniej rywalizacji i wypadku, w którym uczestniczył właśnie na toruńskiej Motoarenie, tym razem Australijczyk Jason Doyle nie stawiał ostatnio w innych zawodach wszystkiego na jedną kartę, aby już nic mu nie odebrało marzeń o złocie. Nad drugim Patrykiem Dudkiem ma 22 pkt przewagi, w jednym turnieju można zdobyć maksymalnie 21 pkt. Doyle na ostatni odcinek zmagań o żużlowego mistrza świata w swoim kraju będzie już leciał z pierwszym w karierze złotem w garści?
– Dopóki nie ogłoszą, że jestem mistrzem świata to nic się nie wydarzyło – powiedział lider cyklu GP. – Przecież cały czas wiele spraw może pójść źle. Dlatego czekam na Toruń i potem na Melbourne gotowy na walkę.
Czy na koniec na podium stanie również dwóch Polaków? Na razie drugi jest Dudek, a trzeci Maciej Janowski. Nie powalczy już z nimi aktualnie czwarty Szwed Fredrik Lindgren, który po ciężkim wypadku w lidze angielskiej musiał zakończyć sezon.
LISTA STARTOWA TURNIEJU GP W TORUNIU:
1. Bartosz Zmarzlik (Polska, numer na plastronie 95), 2. Emil Sajfutdinow (Rosja, 89), 3. Martin Vaculik (Słowacja, 54), 4. Chris Holder (Australia, 23), 5. Martin Smolinski (Niemcy, 84), 6. Matej Zagar (Słowenia, 55), 7. Jason Doyle (Australia, 69), 8. Tai Woffinden (Wielka Brytania, 108), 9. Maciej Janowski (Polska, 71), 10. Max Fricke (Australia, 46), 11. Vaclav Milik (Czechy, 225), 12. Antonio Lindback (Szwecja, 85), 13. Patryk Dudek (Polska, 692), 14. Peter Kildemand (Dania, 25), 15. Paweł Przedpełski (Polska, 16), 16. Piotr Pawlicki (Polska, 777). Rezerwowi: Bartosz Smektała (Polska, 17), Igor Kopeć-Sobczyński (Polska, 18).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2017: 1. Doyle – 132 pkt, 2. Dudek – 110, 3. Janowski – 108, 4. Lindgren – 107, 5. Sajfutdinow – 102, 6. Woffinden – 100, 7. Zmarzlik – 94, 8. Zagar – 86, 9. Vaculik – 85, 10. Holder – 75, 11. Lindback – 72, 12. Pawlicki – 69, 13. Kildemand – 46, 14. Hancock – 45, 15. Iversen – 44.
GRAND PRIX 2017:
7 października – GP Polski, Toruń
28 października – GP Australii, Melbourne",Trening przed gorzowską rundą żużlowego cyklu Grand Prix 2017 (FOT. RADOSŁAW SIUBA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24288747,rudolf-ziolo-mysle-ze-dzieci-lecza-dusze.html","Rudolf Zioło przed premierą ""Little Pony"": myślę, że dzieci leczą dusze","Przemoc w szkole, nietolerancja, społeczny konformizm - to główne tematy nowego spektaklu na scenie Teatru Wybrzeże, ""Little Pony"" w reżyserii Rudolfa Zioły.","Przemysław Gulda: Co pana najbardziej zaintrygowało w tekście hiszpańskiego dramatopisarza Paco Bezerry?
Rudolf Zioło: Tym, co mnie bardzo w nim zainteresowało jest motyw dziecka-odmieńca, ofiary agresji rówieśniczej, oryginalność tej postaci, tej figury, wyjątkowej nawet w kontekście dziecięcych bohaterów powołanych do życia przez innych autorów: Sołoguba, Dostojowskiego, Goldinga, Grassa, odmiennej od postaci dziecięcych w filmach Zwiagincewa. W porównaniu do Aloszy z filmu „Niemiłość” tego ostatniego, chłopca, który pojawia się tylko w początkowych ujęciach filmu, Tomek Bezerry fizycznie nie pojawia się w spektaklu ani razu. Tekst „The Little Pony” to dramaturgia pytań, a nie odpowiedzi, utwór wolny od ułatwionych, prostych tez, jednoznacznych ocen. Niemy krzyk dziecka walczącego o prawo do własnej wrażliwości, aż do samounicestwienia, śmierci, tym bardziej przejmujący, że utwór ma swoje dokumentalne źródła.","'Little Pony' Paco Bezerra, reż. Rudolf Zioło (fot. Jan Rusek)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4758348.html",Licealiści zrobili spektakl o stanie wojennym,"0
- Najgorzej było z hełmem. Nie mogłam go włożyć na głowę, jak pomyślałam, że mógł go wcześniej nosić oprawca - mówi licealistka, która wystąpiła w spektaklu o studencie zabitym przez ZOMO.","Teatr Arlet z III LO przygotował spektakl o jednym epizodzie stanu wojennego. W milicyjnych mundurach z hełmami pod pachą, opowiedzieli o Wojtku Cieślewiczu, 29-latku zapałowanym przez ZOMO podczas manifestacji w Poznaniu za to, że stanął w obronie bitej, nieznajomej dziewczyny. Inscenizacji towarzyszył montaż słowno-muzyczny, w którym przeplatały się ze sobą fragmenty przemówienia generała Jaruzelskiego, relacje z kopalni Wujek, zamieszek sierpniowych i pierwsze audycje Radia Solidarność.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25395687,ostre-przesluchanie-dominika-tarczynskiego-w-al-dzazirze-nie.html","Ostre przesłuchanie Dominika Tarczyńskiego w Al-Dżazirze. ""Nie chcemy, by muzułmanie i buddyści przejęli Polskę""","Skandalizujący poseł udzielił wywiadu najważniejszej telewizji arabskiej, usiłując tłumaczyć antymuzułmańską politykę rządu PiS. Ale gospodarz programu Mehdi Hassan był dobrze przygotowany.","Już zapowiadając rozmowę z Tarczyńskim, Hassan dał do zrozumienia, że nie będzie owijał w bawełnę: “Zapytam, go czy broni rasistowskiej polityki imigracyjnej”.
A zaczął tak: - PiS często jest krytykowany za politykę antyimigrancką i antyuchodźczą. Ale przecież nie macie nic przeciwko białym chrześcijańskim imigrantom z Ukrainy, przyjęliście ich 2 mln. Nie podobają się wam brązowi muzułmańscy uchodźcy z Bliskiego Wschodu. Jest na to pewne słowo, prawda?
- To nie ma nic wspólnego z kolorem czy religią - przekonywał Tarczyński. - Chodzi o bezpieczeństwo i zdrowy rozsądek. Chodzi o nielegalnych imigrantów, którzy chcą przekroczyć naszą granicę.",Dominik Tarczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Posła PiS-u, powołującego się na chrześcijaństwo, prawo rzymskie i filozofię grecką, nawet nie ma co komentować.
Oglądałem ten wywiad i trzeba zwrócić uwagę na zdecydowanie dziennikarza, który kilkukrotnie przerywał wypowiedzi stwierdzeniami: to kłamstwo, to nie jest prawda, nie ma w tym logiki.
To jest ważne by natychmiast wskazywać na brak logiki i mówienie nieprawdy.
Proszę dziennikarzy wolnych mediów o zadawanie politykom PiS-u następujących pytań: ""Nie przedstawiliście żadnego dowodu na zamach w Smoleńsku - kto odpowiada za to kłamstwo?"", ""Nie przedstawiliście żadnego dowodu na rzekomo sfałszowane wybory samorządowe w 2014 roku - kto powinien odpowiedzieć za okłamanie Polaków?"", ""Nie postawiliście żadnego oskarżenia ani jednemu członkowi rządu PO-PSL - kto powinien odpowiedzieć za okłamywanie Polaków, że członkowie rządu PO-PSL to złodzieje?"". Kłamstwa PiS-u podzieliły społeczeństwo i wyniosły tę partię do władzy. Niech się wreszcie zaczną z tego tłumaczyć!-@@@-A ja nie chcę aby Polska była przejęta przez otłuszczonego, przepitego, durnego chama jakim jest Tarczyński i jemu podobni!-@@@-Czas wielki, żeby cała pisowska mierzwa był tak odpytywana w niezależnych mediach.-@@@-Tarczyńskiemu nawet niewierzący przeszkadzają? Któryś się wysadził? Niewierzący terroryści?-@@@-Bardzo fajnie, że Dominik Tarczyński dobrze radzi sobie z angielskim. Trzeba dać mu mówić, nie przeszkadzać. Niech udzieli wywiadu dla Timesa, Frankfurter Allgemaine Zeitung, New York Times, Washington Post....Niech mówi...
Myślałem, że jest bystrzejszy. Przekaz dla jego wyborycy w świętokrzyskiem, a przekaz dla opiniotwórczych mediów to nie to samo. Naczelnik jest ostrożniejszy. No ale on ""nie posiada angielskiego"" .-@@@-To smutne, że telewizja Al-Dżazira zrobiła wywiad z tym real-life trollem. Odpowiedzi Tarczyńskiego były łatwe do odgadnięcia. Podobnymi ?opiniami? kipi ?od zawsze? internet niemal w każdym swoim zakamarku. Niestety, Tarczyński ma niewątpliwy atut w porównaniu z innymi pisowcami?zna dobrze angielski. I pewnie dlatego go tam zaprosili.-@@@-"" Nie chcemy, żeby Polska była przejęta przez muzułmanów, buddystów czy kogoś innego - zakończył. - Nikt nigdy nas nie zmusi, żebyśmy przyjmowali wielu muzułmanów, buddystów i niewierzących."" - powiedzial poseł.
A ja nie chcę, aby Polska została przejęta przez ortodoksów jedynie słusznej katolickiej wiary. Nie chcę państwa wyznaniowego terrozyjącego swą ortodoksją wszystkich, którzy inaczej widzą świat.
Co ci ortodoksi zamierzają zrobić ze współobywatelami niewierzącymi, muzułmanami, buddystami, wyznawcami judaizmu i innych niekatolickich wyznań? Co zamierzają zrobić z całym tym gorszym sortem?
Emigracja? Obozy?-@@@-Jeśli chodzi o kulturę dyskusji i poziom wypowiedzi, ten Tarczyński jest męskim odpowiednikiem niejakiej Pawłowicz"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24542645,jan-olszewski-czy-pawel-adamowicz-kogo-upamietni-wroclaw.html",Radni PiS domagają się ronda im. Jana Olszewskiego we Wrocławiu. Mieszkańcy wnioskują o ulicę Pawła Adamowicza,"PiS chce, aby były premier Jan Olszewski natychmiast został patronem ronda we Wrocławiu. Mieszkańcy postulują, aby swoją ulicę miał zamordowany Paweł Adamowicz. Co na to radni?","Do 22 marca potrwają konsultacje projektu uchwały nadania jednemu z wrocławskich rond imienia Jana Olszewskiego. Były premier, opozycjonista w okresie PRL, poseł na Sejm i kawaler Orderu Orła Białego zmarł nieco ponad miesiąc temu.
Z inicjatywą jego uhonorowania wyszedł wrocławski radny PiS Michał Piechel, który wskazał rondo znajdujące się przy ul. Królewieckiej i al. Śląskiej, tuż obok Stadionu Wrocław.
– Uważam, że to jest godne miejsce dla upamiętnienia – poinformował Piechel.",Jan Olszewski i Paweł Adamowicz (BARTOSZ BOBKOWSKI/JAN RUSEK),"Zasada odczekania min. 5 lat jest rozsądna. Nie, Wrocław nie powinien robić wyjątku dla Pawła Adamowicza.-@@@-Pokażmy solidarność z Gdańskiem.-@@@-Pan Olszewski kojarzy mi się równie bardzo z Wrocławiem co Arktyka. Nie mam nic w pamięci co mogłoby kojarzyć go z miastem. Swoją drogą, to doprawdy zasłużony działacz opozycji, zupełnie odmienny w postępowaniu od jego obecnych następców. Odważny i sprawiedliwy! co absolutnie nie pasuje do działaczy PiS. Dlatego uważam, że należy się jemu pamięć.
Dużo większym autorytetem jest pan Adamowicz. Wielki działacz samorządowy, świetny prezydent, człowiek równie prawy i dobrego imienia (co prawda pisowscy próbowali go zniszczyć, ale kogo nie próbują?) - dlatego i jemu Wrocław powinien polecić własną pamięć. Rozwiązanie? przecież Królewiecka w tym miejscu ma dwa ronda, jedno przy al. Śląskiej, a drugie przy ul. Maślickiej! Co za problem pogodzić jednych i drugich? Że jedno ważniejsze mniej lub bardziej?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5247553,Podatek_liniowy_przed_koncem_kadencji_rzadu.html",Podatek liniowy przed końcem kadencji rządu,"0
Tegoroczna obniżka składki rentowej i wprowadzenie dwóch stawek PIT w 2009 r. nie wyczerpują planów rządu dotyczących obniżek podatków.","Minister finansów Jan Vincent-Rostowski zapewnił o tym przedsiębiorców z Polski i zagranicy podczas debaty organizowanej przez Economist Conferences.

- W poprzednich latach gospodarka przechodziła transformację. Nasz poprzedni system gospodarczy był tak zły, że niemal każda decyzja zmieniała go na lepsze - mówił minister. - Teraz system jest już dużo lepszy, łatwiej go zepsuć, nie można więc podejmować ważnych decyzji bez szczegółowej analizy. Reformy muszą być szczególnie dobrze przemyślane - mówił Rostowski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21150811,w-srode-manifestacja-kod-na-pl-wolnosci-to-nie-suweren-tylko.html","W środę manifestacja KOD na pl. Wolności. ""To nie suweren, tylko Targowiczanie"". Jest riposta","7
""Suweren wypowiada wam umowę o pracę"" - to tytuł manifestacji, która odbędzie się w środę o godz. 18 na pl. Wolności. Uczestnicy chcą w ten sposób pokazać swój sprzeciw wobec polityki rządu PiS.","Wiec organizuje opolski Komitet Obrony Demokracji. - Zapraszamy tutaj wszystkich zatroskanych o kraj obywateli. Wspólnie pokażemy rządowi czerwoną kartkę, za haniebne zachowanie, za działanie na szkodę Polski, za osłabianie jej pozycji międzynarodowej i wiele, wiele innych poczynań - mówi Mateusz Rossa, koordynator opolskiego KOD.

Uczestnicy akcji chcą też zamanifestować sprzeciw wobec ograniczania mediów i swobód obywatelskich. - 13 grudnia w rocznicę stanu wojennego w całej Polsce oraz na całym świecie strajkowaliśmy przeciwko dewastacji Polski. 16 grudnia doszło do tłumienia pokojowej demonstracji pod Sejmem. Miała ona na celu wsparcie posłów opozycji sprzeciwiających się łamaniu Konstytucji, regulaminu Sejmu i dobrych obyczajów. Będziemy wychodzić na ulicę tak długo, dopóki sytuacja te nie ulegnie zmianie - zapewniają organizatorzy środowego wydarzenia.",Strajk Obywatelski w Opolu (PATRYCJA WANOT),"Notabene, Konstytucja 3 maja została uchwalona nielegalnie, a suweren czyli naród, z królem na czele przystąpił do konfederacji targowickiej.-@@@-16 grudnia doszło do tłumienia demonstracji KODowskiej, aż jeden z jej uczestników musiał się położyć na jezdni :) Panie Rossa, demonstracje, to tłumił rząd PO i wówczas policja używała gazów i armatek wodnych z pałowaniem uczestników! ( jak też pięciami traktowano demonstrantów ). Demonstranci byli karani przez sądy i policja wystawiała mandaty za antyrządowe hasła - 500 zł mandatu za hasło - ""Donald matole twój rząd obalą kibole"". Autokary ludzi, którzy wracali z demonstracji były szczegółowo kontrolowane. Był Pan, Panie nauczycielu, wówczas już dorosły, miał Pan więcej niż trzy lata i co? Jakoś Panu to nie przmeszkadzalo? I Pan jest nauczycielem? Współczuje uczniom, których Pan uczy! Ps eSBeków zna Pan tylko z podręczników? Naprawdę? I tutaj Pan jest ślepy? W KOD, w Pana organizacji jest ich trochę, wystarczy rozglądnąć się i nie udawać głupiego. Mogę podesłać linka do profilu na Facebooku do byłych eSBeków, którzy teraz działają w KOD Panie nauczycielu.-@@@-Po pierwsze współczuję wszystkim, których nauczycielem jest p. Rossa. No bo pani Wikos cytowana w artykule nie nazwała ich Esbekami(jak sugeruje p. Rossa, ale to już normalna polityka KOD-u i zarazem PO, czyli robimy dym, a zwalamy na rządzących) tylko przyrównała ich do ""targowiczan"", a patrząc jaką drogą to zmierza to chyba niewiele się pomyliła. A tymczasem prawda jest prosta i bolesna, ale takie jest życie. A więc do wszystkich: Po pierwsze nauczcie się przegrywać!!! Bo niestety po tym co pokazujecie widać, że nie umiecie. Ja się nauczyłem i po żadnych wyborach nie strajkuję i nie krzyczę o łamaniu wolności(właśnie gdzie byliście gdy PO łamała konstytucję i nie publikowała wyroków Trybunału?? Bo też tak robili, ale o tym cicho sza, HIPOKRYCI z Gazety i KOD-u), choć powinienem tak samo jak Wy, bo Ci na których głosuje nigdy nie wygrywają. Ale ja umiem również przegrywać i przejść nad tym do porządku i poczekać na kolejną szansę. A przy takich rządach ta szansa pojawi się szybciej niż myślicie, No chyba, że nadal będziecie odpierdzielać takie szopki. to w następnych wyborach otrzymają nie 50% głosów a 80%, a chyba tego nie chcecie?? Bo właśnie taka taktyka kampanijna(jak obecnie te pseudo manifestacje i nie całego narodu, a garstki osób, bo KOD już się przejadł i znudził i ludzie zobaczyli, że to zwykła polityka, a nie ruch obywatelski) czyli lżenie i obrażanie konkurenta doprowadziło PO do klęski a PiS wyniosło do władzy(identycznie w przypadku wyborów prezydenckich). Ale tak to już jest, jak jedynym punktem naszego programu jest, głosujcie na Nas byle nie zagłosować na nich. Podobno Polacy uczą się na błędach, naprawdę???-@@@-Uprasza się KOD-omitów o manifestację w blasku słońca.Bo w nocy każdy diabeł jest czarny!-@@@-Wreszcie ktoś ich dobrze określił. Zbierze się 15 Kodziarzy i woła: To my, naród. Czysty obłęd.-@@@-Pani Wilkos! A do którego kościółka pani uczęszcza? Bo jeszcze nie spotkałem.-@@@-Durne babsko Malgoska"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7724646,Swiecenie_pozywienia___ekumenicznie_i_dla_kibicow.html",Święcenie pożywienia - ekumenicznie i dla kibiców,"0
Jako że tegoroczne święta wielkanocne zbiegają się u chrześcijan obu wyznań, w mieście będą dwie okazje, by ekumenicznie poświęcić zawartość koszyczków.","Pierwsza okazja to spotkanie organizowane przez magistrat na Rynku Kościuszki. W sobotę w samo południe na jednym stole święconki pobłogosławią biskup prawosławny Jakub i metropolita archidiecezji białostockiej Edward Ozorowski.

Drugie spotkanie, dedykowane kibicom Jagiellonii, organizuje klub sportowy i to na trybunach stadionu przy ul. Słonecznej 1. Sympatycy piłkarzy zapraszani są na godz. 14. Tu również - święcenie ekumeniczne.

Dziś natomiast w obu wyznaniach obchodzi się pamiątkę Ostatniej Wieczerzy.",Fot. Grzegorz Dabrowski/AG,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20971436,wybory-w-usa-turcja-przestrzega-przed-podrozami-do-ameryki.html",Wybory w USA. Turcja przestrzega przed podróżami do Stanów Zjednoczonych,"Ostrzeżenie brzmi: należy uważać, gdyż w Stanach Zjednoczonych trwa powstanie przeciwko nowemu prezydentowi Donaldowi Trumpowi, wzrosło ryzyko ataków przeciwko muzułmanom i na tle rasistowskim. Dotychczas to amerykański Departament Stanu odradzał wyjazdy do Turcji...","Tureckie MSZ zamieściło w sobotę na swojej stronie internetowej ostrzeżenie dla turystów. Należy uważać, gdyż w Stanach Zjednoczonych trwa „powstanie” przeciwko nowemu prezydentowi, wzrosło ryzyko ataków przeciwko muzułmanom i na tle rasistowskim...
Mowa o protestach, do jakich dochodzi od paru dni w największych miastach USA: Nowym Jorku, Chicago, Filadelfii, Miami, Los Angeles i Oakland. Bierze w nich udział po kilka tysięcy ludzi skandujących: „Nie mój prezydent!” albo „Cipki kontratakują!” (Pussy grabs back) – popularne hasło kobiet oburzonych sławetną wypowiedzią Donalda Trumpa, że lubi obłapiać kobiety i uchodzi mu to na sucho, bo jest gwiazdą.",Turcja przestrzega przed podróżami do Ameryki. Na zdjęciu: protesty w Connecticut (Pat Eaton-Robb/AP),Clintonowa robiła powstania na Bliskim Wschodzie a teraz chce w USA. Ot pazerność na władzę nie odpuszcza zafiksowanego mózgu. Ale demokratyczny wybór narodu amerykańskiego jest święty.-@@@-Z tego co wiem turcy sa biali tylko to kalifat jak polacy katolifat w wiekszosci ciemnota
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18677106,borusewicz-ale-o-co-chodzi-prezydentowi.html",Borusewicz: Ale o co chodzi prezydentowi,"90
Jeśli PiS wygra wybory parlamentarne, to będzie wzmacniał władzę premiera. Prezydent Duda stanie się już mniej potrzebny.","PAWEŁ WROŃSKI: Panie marszałku, prezydent spełnił pana prośbę i przesłał uzasadnienie wniosku o referendum. Pana zdaniem to uzasadnienie niczego nie uzasadnia.

BOGDAN BORUSEWICZ, MARSZAŁEK SENATU: Określiłem je ""tautologią"". Prosząc prezydenta o wyjaśnienie, stwierdziłem, że pytania, szczególnie o wiek emerytalny, mają charakter zbyt ogólny, więc potrzebują doprecyzowania. W odpowiedzi przeczytałem, że nie można ich doprecyzować, bo mają charakter ogólny i kierunkowy. Ale oczywiście to senatorowie ocenią te wyjaśnienia, głosując za wnioskiem o referendum albo przeciw niemu.","Briefing prasowy Bogdana Borusewicza na temat referendum (Warszawa, 28.08.2015) (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Panie Prezydencie Duda, kiedy odznaczy Pan biskupa Wesołowskiego?-@@@-Ja też mam pytanie referendalne - Czy Prezydent Duda jest pełni rozumu?-@@@-Wyborcze gruszki na wierzbie zamieniły się w śliwki robaczywki.-@@@-FABIAN DUDA Z WILKOWYJ TO JEST GOSC A RESZTA DUDOW TO POLITYCZNI OSZUSCI I ZLODZIEJE-@@@-jesli juz teraz ta prezydentura zalatuje trupem to co bedzie za pol roku,nie wyglada mi Duda na czlowieka honoru ale licze ze spelni swoja najwazniejsza obietnice,ze abdykuje jesli nie spelni innych wyborczych przynet bo spelnic nie potrafi nawet z cepeliowska magiera u boku.-@@@-Referendum - pytanie? Czy jesteś za wprowadzeniem w życie ostatniego pomysłu niedorozwiniętej Szydło w sprawie 500 zł. na każde dziecko?, czy jesteś świadomy że patologia zacznie się rozmnażać jak szczury?-@@@-Dzieci z Dominikany dziękują Prezydentowi Dudzie za miłosierdzie. Modlą się za niego, jego rodzinę i biskupa Wesołowskiego!-@@@-Duda uczestniczy aktywnie w kampanii wyborczej PIS-u, i referendum jest tylko elementem taktyki wyborczej opracowanej przez Kaczynskiego. Duda wykonuje tylko to co mu polecono."
"http://wyborcza.pl/7,154903,22983035,nokaut-po-uzbecku.html","Narkobiznes, doping i ustawiane walki. Za co boks może wylecieć z igrzysk?","Nowy szef Międzynarodowego Stowarzyszenia Boksu (AIBA) jest oskarżany o udział w międzynarodowej mafii narkotykowej. Jeśli Gafur Rakhimov nie ustąpi, boks po ponad stu latach może zniknąć z programu igrzysk.","To najgroźniejszy z serii ciosów, jakie 900 dni przed Tokio 2020 wyprowadził pod adresem AIBA prezes Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego (MKOl) Thomas Bach. Pozostałe dotyczyły wciąż niewyjaśnionych podejrzeń o ustawianie walk podczas igrzysk w Rio, niedostatecznej walki w dopingiem i braku przejrzystości w finansach organizacji.
Rakhimov nie jest w AIBA nową postacią, od 20 lat jest jej wiceprezesem. I od początku budził kontrowersje. W 2000 roku Australijczycy nie wpuścili go do kraju na igrzyska, bo w „Sydney Herald” ukazał się artykuł o zamieszaniu 66-letniego Uzbeka w handel narkotykami. W 2012 roku Departament Skarbu USA nałożył na niego sankcje za powiązania z organizacją Braterski Krąg (Bratskij Krug) skupiającą gangsterów z byłego ZSRR i szmuglującą heroinę z Azji Środkowej do Rosji, Europy i Ameryki Północnej. W styczniu tego roku Rakhimov znów znalazł się na liście 10 osób objętych sankcjami, tym razem za powiązania z euroazjatycką organizacją przestępczą Thieves-in-Law. Z uzasadnienia decyzji dowiadujemy się, że przed narkobiznesem zaczynał od kradzieży samochodów i wymuszeń. Nigdy nie został skazany, ale do września znajdował się też na liście najbardziej poszukiwanych osób przez Interpol.",Pyeongchang Olympics (Fot. Jae C. Hong / AP Photo),"Odkrycie, że sport zawodowy to wałek na wałku? Też mi osiągnięcie. A naiwni niech dalej gapią się w ekrany płacą podatki na finansowanie oszustów i darmozjadów.-@@@-Tzw. ""pięściarzy"", czyli samców bez mózgów obijających sobie głupie łby za pieniądze, powinno się zamykać w klatkach i wypuszczać tylko jednego, tego który przeżył. Mniej kretynów będzie.
Motłoch oglądający takie mordobicie zapłaci jeszcze więcej za bilety...
(ciekawą psychikę mają widzowie kiedy cieszy ich bicie ludzi...)-@@@-Mało mnie interesuje wszelki sport w ogóle, choć rozumiem z grubsza, co myślą i czują miłośnicy sportu. Nie rozumiem jednak, dlaczego boks jest wciąż tolerowany przez ludzkość jako sport i dlaczego jako olimpijski. Mecze w tym sporcie polegają na wzajemnym wykańczaniu się przez dwie osoby, fizycznie i psychicznie, biciem pięściami, najlepiej po twarzy i głowie. Czy o takich widowiskach nie należy jasno mówić, że nie przystoją ludziom naszej epoki?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24008422,dzialania-fundacji-ksiazat-czartoryskich-niezgodne-z-prawem.html",Działania Fundacji Książąt Czartoryskich niezgodne z prawem? Sąd sprawdzi,"Ministerstwo Kultury zmienia front w sprawie Czartoryskich. Teraz chce, by sąd sprawdził, czy wytransferowanie 90 mln euro do Liechtensteinu było zgodne z prawem i statutem krakowskiej fundacji.","Ministerstwo Kultury wystąpiło do sądu o stwierdzenie niezgodności działania Fundacji Książąt Czartoryskich z przepisami prawa i statutem – ustaliło Radio Zet. To zwrot, bo jeszcze w marcu resort nie interesował się losami 100 mln euro, jakie skarb państwa przekazał Fundacji za m.in. „Damę z gronostajem” da Vinci.
Kulisy transakcji
Przypomnijmy: w grudniu 2016 r. w świetle kamer odtrąbiono sukces, bo państwo za 5 proc. wartości odkupiło kolekcję, której i tak z kraju wywieźć się nie dało. Resort kultury przemilczał zastrzeżenia części prawników, że podpisana pod naciskami i nietransparentna umowa nie gwarantuje w przyszłości bezpieczeństwa zbiorów, np. może nie zabezpieczać przed roszczeniami kolejnych pokoleń potomków fundatora.",Warszawa: Podpisanie umowy dotyczącej sprzedaży kolekcji Czartoryskich (KUBA ATYS),"Przekręt tępaków z piSSu jakich wiele, zacząć możemy od srebrnej Balbiny?

Ruch*ją wszystkich w doopę jak leci!!! A radiomaryjne przygłupy głosują I głosują.-@@@-To przekret stulecia.Glinski powinien na lata pojsc do kryminalu-@@@-Akurat,po wyjawieniu przez Tamarę jak to tatuś nienawidzi Polskę przejmie się sprawą sądową ! Pieniądze opuściły Polskę....ogromne pieniądze. Ile razy widzę to zdjecie z tymi gębami uśmiechniętymi czuję ogromny niepokój....pisowskie sądy ?-@@@-Ministerstwo Koniunktury i Dziedzictwa Rodowego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18462266,po-ulozyla-listy-kandydatow-w-warszawie-znamy-nazwiska.html",Wybory parlamentarne 2015 Warszawa. PO ułożyła listy kandydatów. Znamy nazwiska,"33
Premier Ewa Kopacz, jej minister Marcin Kierwiński i Joanna Fabisiak z ultrakonserwatywnego skrzydła PO - to wyborcza szpica partii na jesienne wybory parlamentarne w stolicy, jaką proponują władze regionu. W Warszawie nie znalazło się miejsce dla marszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej ani wiceministra spraw zagranicznych Rafała Trzaskowskiego.","Stołeczna lista nieco różni się od wcześniejszych propozycji, o których mówili wpływowi politycy warszawskiej PO. Były przymiarki, by stołeczną dwójką został Rafał Trzaskowski, wiceminister spraw zagranicznych, który po przegranej Bronisława Komorowskiego ma firmować odświeżony wizerunek PO, zaś w Warszawie przyciągać młodego, wykształconego wyborcę.

Rekomendację dostał od zarządu Platformy w Warszawie. Region partii (stolica i Mazowsze) zdecydował inaczej. Z dwójki wystartuje Marcin Kierwiński, minister w kancelarii premier Ewy Kopacz, polityk który kontroluje stołeczne struktury ugrupowania i ma przydomek ""kadrowego warszawskiej PO"".",Hanna Gronkiewicz-Waltz i Ewa Kopacz na konwencji wyborczej PO (KUBA ATYS),"Skoro mam głosować na konserwatystów z PO, to właściwie nie ma o czym mówić. Konserwatystów mam na pęczki w PiS i okolicach, a od PO oczekuję zupełnie innych postaw.-@@@-PO wybiera eutanazję.-@@@-Czyli mówiąc wprost, PO poparła Giertycha.-@@@-Przypominam, że Andrzej Halicki to ten facet, który rok temu sypnął groszem na fundusz kościelny, zasilając go dodatkowymi 23 bańkami. Jest też odpowiedzialny za wstrzymanie prac nad zastąpieniem funduszu dobrowolnym odpisem podatkowym - pan minister Halicki uznał za stosowne schować projekt ustawy głęboko do szuflady. Nie wiem, kto w Warszawie miałby ochotę głosować na wtykę czarnych i purpurowych funkcjonariuszy KK.-@@@-Giń, PO!-@@@-Fabisiak? Kosecki? Co to za postaci? Oj, Platformo, nie ułatwiasz...-@@@-Kuźwa ,nie będzie na kogo zagłosować !-@@@-Ten artykuł to po prostu ściągawka dla lemingów z podwilanowskiego blokowiska. Na marginesie, Kopacz jest z Radomia. Boi się, że tam by przegrała?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24428530,pis-nie-dal-pieniedzy-na-hale-sportowa-i-szpital-w-poznaniu.html",PiS nie dał pieniędzy na halę sportową i szpital w Poznaniu. Nie ma też wsparcia dla obwodnicy Gostynia,"Dofinansowanie remontu dachu szpitala przy ul. Polnej, zainicjowanie budowy hali lekkoatletycznej na Golęcinie, a także wsparcie dla nowej obwodnicy Gostynia i pilnego remontu mostu w Koninie - to tylko niektóre poprawki do budżetu państwa, jakie zgłosili parlamentarzyści wielkopolskiej PO. Żadna nie została uwzględniona przez PiS.","Zgłaszanie poprawek do budżetu państwa przez opozycję to coroczny rytuał. O ile jednak jeszcze w latach 90. i na początku ubiegłej dekady rządy AWS oraz SLD uwzględniały niektóre propozycje ówczesnej opozycji, o tyle od pierwszych rządów PiS w latach 2005-2007 nie ma o tym mowy. W tym roku było podobnie, przeszły tylko 32 poprawki przygotowane przez formację rządową.
W skali ogólnopolskiej parlamentarzyści PO zaproponowali m.in. 4 mld zł na podwyżki dla nauczycieli oraz odebranie 80 mln zł CBA z przeznaczeniem na sfinansowanie programu in vitro. PiS obie propozycje odrzucił.","Bartłomiej Wróblewski, poseł PiS. - Poseł Bartłomiej Wróblewski z PiS, który tyle opowiada o potrzebie budowy w naszym mieści hali sportowej nie wziął udziału w głosowaniu - zauważa Szymon Ziółkowski. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Pytanie tytułem uzupełnienia: rzetelny autor artykułu zapewne sprawdził, ile poprawek poznańskich i wielkopolskich posłów PiS zostało uwzględnionych, kiedy PO odpowiadało za budżet i posiadało wraz z PSL-em większość w parlamencie. A zatem, drogi Autorze? Ile takich uwzględnionych i z ilu proponowanych poprawek było?
Albo rzetelnie informujemy, albo tworzymy klimat. Czas na odpowiedzialne dziennikarstwo. Szczególnie w tak szacownym medium, jak GW.
Czekam na odpowiedź. Dziękuje-@@@-""Francuski myśliciel i dyplomata Alexis de Tocqueville napisał kiedyś, że demokracja przetrwa do czasu, kiedy politycy odkryją, że można przekupić społeczeństwo za jego pieniądze.
Wygląda na to, że PiS to właśnie odkrył.""-@@@-Po awanturze z pieniędzmi na Gdański ECS nie powinno nikogo dziwić że PiS będzie finansował te przedsięwzięcia i te pomysły które pochodzą od nich samych albo przyniosą im wymierne korzyści polityczne (i nie chcę tu dalej dywagować). Nie chcą pamiętać o tym, że to są NASZE PIENIĄDZE a oni zostali powołani tylko do zarządzania tymi zasobami w interesie społeczeństwa. Tymczasem co mówią np. P.P. Sellin i Glinski dam jak będę miał z tego korzyść (polityczną oczywiście). To odnosi się oczywiście również do innych dziedzin. Dostaniemy władzę damy pieniądze - vide wybory warszawskie, łódzkie i inne - festival obietnic ale ważne tylko wtedy gdy moje na wierzchu.
No byle do jesieni.-@@@-cóż, drogi pośle Wróblewski w polityce liczą się czyny, nie wystarczą rozmowy ze społecznikami. Jednym słowem kasy nie ma, posłowie PiS nie lobbują za swoim regionem, a w momencie głosowania ich po prostu nie ma.... Podła zmiana-@@@-PiS, jako dobrowolne stowarzyszenie TW, woli budować swoje biurowce. Pazerniactwo I Socjalizm.-@@@-wybudujcie dwie blizniacze wieze na pewno dostaniecie kredyt w pkosa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165672,24362044,milosci-i-zlosci-michala-smolorza.html",Miłości i złości Michała Smolorza,"Bywał nieznośny i kaprysił. Potrafił zatelefonować z pretensjami o byle drobiazg, lecz wymagał nie tylko od innych, ale także od siebie. Widać to w każdym jego tekście. Przedstawiamy kilka ich fragmentów.","10 stycznia minęła szósta rocznica śmierci Michała Smolorza, reżysera, dziennikarza, publicysty, który przez lata pisał felietony do „Gazety Wyborczej” w Katowicach. Tekst ukazał się w katowickim wydaniu „Gazety Wyborczej” 11 stycznia 2013 roku
Czy przespaliśmy nasze 5 minut
Generalnie przegraliśmy. Nie udało się zbudować regionu o europejskich aspiracjach, nowoczesnego i rozwiniętego, zintegrowanego po stuleciach podziałów i rozbiorów. Ale największą przegraną jest – niestety – stan świadomości regionalnej. Prof. Jan Miodek z lubością na swoich spotkaniach cytuje hasło ks. Józefa Tischnera: „być sobą u siebie”. Powtórzmy: „być sobą u siebie”. W powodzi prawdziwych czy urojonych krzywd, na które od lat się na Śląsku powołujemy, nie dostrzegamy krzywdy wyrządzonej sobie samym – wyzucia z siebie świadomości regionalnej, tożsamości ze stronami rodzinnymi, z tą po naszemu rozumianą „Heimat”.",BART3OMIEJ BARCZYK,Właściwą diagnoza
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24481300,jaroslaw-trybus-odwolany-z-funkcji-wicedyrektora-muzeum-warszawy.html",Jarosław Trybuś odwołany z funkcji wicedyrektora Muzeum Warszawy. Za grafikę z nożem i Kaczyńskim,"O dymisji poinformowała w specjalnym oświadczeniu Ewa Nekanda-Trepka, dyrektorka Muzeum Warszawy. Jednocześnie Trybuś pozostaje na stanowisku kuratora wystawy głównej ""Rzeczy warszawskie"".","Oto treść oświadczenia: „Niniejszym informuję, że Pan dr Jarosław Trybuś podpisał wypowiedzenie zmieniające warunki umowy o pracę, zawartej między nami 26 listopada 2012 roku. Tym samym Pan dr Jarosław Trybuś został odwołany ze stanowiska Zastępcy Dyrektora ds. Programowych. Pozostaje jednak w Muzeum Warszawy na stanowisku Głównego Specjalisty ds. Wystawy Głównej >>Rzeczy warszawskie<<.
Decyzja odwołania Pana dr. Jarosława Trybusia ze stanowiska Zastępcy Dyrektora związana jest z udostępnieniem przez niego kontrowersyjnej grafiki, co naraziło Muzeum Warszawy i jego organizatora – Miasto Stołeczne Warszawę – na utratę dobrego imienia. Powodem odwołania jest również niewłaściwy sposób zarządzania podlegającym mu obszarem.",Jarosław Trybuś (fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta) (Jarosław Trybuś (fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)),"Szkoda. Zdolny czlowiek.-@@@-Nie sądzę żeby odwołanie, było dobrym wyjściem z sytuacji.
Jakby takie coś zrobił ktoś z PiS-u (Tarczyński, Pięta, czy inna Pawłowicz), to nikt by ich nie odwoływał tylko mówił o celnej ripoście.-@@@-W artystyczny sposob opowiedzial prawde i zaplacil za to. Szkoda. Gdyby umiescil na rekojesci wizerunek kogos z PO - zostalby nagrodzony przez ,,dobra zmiane,,. Niektorzy przed laty palili kukly znanych ludzi i zostali nagrodzeni.-@@@-sluszna decyzja. jakies standarty trzeba trzymac-@@@-Paradne: człowiek, który z z zapyziałej instytucji zrobił nowoczesne muzeum, zostaje zdegradowany, a nikt z Muzeum Warszawy nie raczy przedstawić konkretów. Wstyd dla Muzeum.-@@@-Wszyscy tutaj hucznie mówią o walce z mową nienawiści jednocześnie broniąc osoby,która wstawia na portal internetowy nóż z wizerunkiem osoby publicznej. Zauważyłem ,że straszna hipokryzja tutaj panuje.-@@@-To wcale nie jest mądre posunięcie. Jak można karać za udostępnienie sensownie zaprojektowanej grafiki. Strzelacie sobie sami w kolano! Umizgi do demokracji w czasie pisowskich ""dorzynek""/patrz - sądy, konstytucja, prześladowania inaczej myślących/ są obrzydliwe i szkodliwe! Uczcie się od pisu, nie popiskujcie żałośnie, bo to wstyd.-@@@-I po co to było Panu?
Kalkulacja godna nierozgarniętego gimnazjalisty.O heroicznym wyczynie /znaczy się tej grafice/ już nikt nie pamięta, PiS ma się dobrze a niezła posada poszła się ...
Skoro ludzie tutaj piszą,że był Pan zdolny na tym urzędzie to tym większa strata dla instytucji."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13100317,Okragla_kladka___sukces_prezydenta_Ferenca_czy_porazka.html",Okrągła kładka - sukces prezydenta Ferenca czy porażka,"0
Choć tej kategorii nie wstawiliśmy ani do sukcesów, ani do porażek, właśnie ona - okrągła kładka - najczęściej pojawiała się w komentarzach internautów. Jedni oceniali ją jako sukces, inni jako porażkę","Bawmy się więc dalej z okazji dziesięciolecia prezydentury Tadeusza Ferenca. Sondowaliśmy już jego największe sukcesy, od piątku głosujecie na największą porażkę. Sukcesem wg Was jest bezapelacyjnie czystość i stan zieleni w mieście. Porażką chaos urbanistyczny, na drugim miejscu brak dużych inwestycji przemysłowych, a na trzecim to, że ciągle nie powstał aquapark ani żadna inna inwestycja kierowana do całych rodzin.

A teraz spróbujmy ocenić okrągłą kładkę, której budowa kosztowała 12,5 mln zł. Oddana została do użytku w listopadzie. Czy według Was jest to inwestycja na miarę sukcesu dziesięciolecia czy raczej klapy? A może macie mieszane uczucia? Głosujcie!",Tadeusz Ferenc na budowie okrągłej kładki (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,200321.html",Liga studencka,"0
Grad bramek padł w pięciu meczach halowej ligi studenckiej zorganizowanej przez Politechnikę Radomską. Niestety, po raz pierwszy w historii rozgrywek doszło do rękoczynów.","Niezdrowe emocje udzieliły się Pietrzykowi z PWSOŚ, który uderzył w twarz Sobolewskiego z Żylety. Ten nie pozostał mu dłużny i kopnął przeciwnika. Obaj natychmiast otrzymali czerwone kartki. Ponadto Pietrzyk został odsunięty od udziału w dwóch spotkaniach. Sobolewski pauzował będzie w jednym meczu.



PWSOŚ - Żyleta 9:3.

Bramki: Kwaśniewski 3, Różycki 2, Krawiec 2, Pietrzyk 2 - dla PWSOŚ, Sobolewski, Liwanowski, Porczyk - dla Żylety.



Black Horse - Gang Olsena 4:4.

Bramki: Zasada 3, Patalan - dla Black Horse, Hickiewicz 2, Kaznowski, Trojanowski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2412780.html",,"0
Naukowe Koło Politologów rozdawało w czwartek studentom pomarańczowe wstążeczki. - Sytuacja na Ukrainie powinna nas obchodzić, bo to nasz sąsiad - tłumaczą Adrian Czopowik i Grzegorz Janus, studenci III roku","Ich zdaniem, choć bezpośrednio nie da się nic zrobić, akcja uświadamiająca jest jak najbardziej potrzebna. - Cieszy nas to, że studenci chętnie przypinali sobie barwy obozu Juszczenki - zaznaczają.

Z kolei studenci II roku na zawieszonej na ścianie w Instytucie Politologii karcie papieru zbierali podpisy solidaryzujących się z ukraińską opozycją. - To, co stanie się u naszych wschodnich sąsiadów, będzie na pewno bardzo ważne i wpłynie na przyszłość Ukrainy. My jesteśmy za wolną Ukrainą - tłumaczy Marcin Ociepa. Liczba podpisów zaskoczyła organizatorów akcji. - Jest ich bardzo dużo, a najbardziej cieszy nas to, że wpisali się i studenci, i pracownicy naukowi - podkreśla Marta Kuśnierz.",,
