"https://wyborcza.pl/1,75398,14724397,Prokurator_ratuje_starsza_pania_z_opresji.html",Prokurator ratuje starszą panią z opresji,"7
Oszust przekonał emerytkę z Koszalina, że jest jej krewnym, a potem naciągnął na pożyczkę pod zastaw mieszkania. Gdy wierzyciel upomniał się o dług, staruszkę wziął w obronę... prokurator","Pelagia C., 80-letnia emerytka z Koszalina, ma kawalerkę w bloku. W połowie ubiegłego roku do jej drzwi zapukał Sylwester B., 20 lat, bezrobotny stolarz po zawodówce. Przyjechał do Koszalina z mniejszego miasta i dowiedział się o starszej pani, która nikomu nie odmawia pomocy. Wmówił jej, że jest dalekim krewnym. Skarżył się, że nie ma pieniędzy. Wziął ją na litość i wprowadził się.

Zaprzyjaźniwszy się ze starszą panią, stolarz zaczął podsuwać jej różne umowy do podpisania. Na początek, w styczniu 2013 r., na telefony komórkowe. Emerytka kupiła trzy za mniej więcej 3 tys. zł.","Warszawa. Szkolenie policji dla emerytów, jak uniknąć złodziei, działających metodą ""na wnuczka"" (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Wreszcie prokuratorzy przypomnieli sobie o swojej roli stróżów prawa.-@@@-aż mi się nie chce wierzyć-@@@-Polacy to ""zdolny"" narodek. Opowiadala mnie podobna historie na wnuczka pani z Antypodow. Przyjezdzaja nawet tam nieroby za praca lub niby studenci i wydzwaniaja doludzi o polskich nazwiskach podsjac sie za krewnych. Policja na swiecie ma ustalone zdanie o naszym narodzie niestety nie najlepsze. To juz nie kradziesz jeansow w Szwecji,czy u Zachoddnich sasiadow. To sie w glowie nie miesci. Trudne do uwierzenia .-@@@-takie efekty działania 4. władzy bardzo mi się podobają - pilnujcie, Szanowni Państwo Dziennikarze, jakości naszego życia codziennego dalej. teraz już nie trzeba umierać za ojczyznę, ani bić się z dyktaturą. została jedynie walka z głupotą i życzę takich sukcesów!-@@@-Prokuratorzy odkryli,że mogą stosować prawo,bronić obywateli przed oszustami.Gdy komornicy i banki dostrzegą tę praktykę, dużo się zmieni.W Polsce bezprawie ma ciche poparcie państwa."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25178494,dwudniowe-cwiczenia-obronne-w-radomiu-magistrat-bedzie-slychac.html",Dwudniowe ćwiczenia obronne w Radomiu. Magistrat: Będzie słychać odgłosy wybuchów,"W środę i czwartek, 11 i 12 września w Radomiu odbędą się ćwiczenia obronne. Przechodzący ulicą Wjazdową mogą być świadkami symulowanego ataku na bazę MPK.","Jak czytamy na stronie miasta celem ćwiczeń pod kryptonimem „Radom 2019” jest „sprawdzenie stanów gotowości obronnej oraz realizacja przedsięwzięć wynikających z planu operacyjnego funkcjonowania Miasta Radomia w warunkach zewnętrznego zagrożenia państwa”.
Samorząd ma obowiązek przeprowadzić takie ćwiczenia raz na trzy lata.
Głównym wątkiem ćwiczeń będzie przeniesienie części pracowników Urzędu Miejskiego w Radomiu na tzw. zapasowe miejsce pracy. W tę część akcji będą zaangażowani urzędnicy magistratu oraz Straż Miejska. „Ponadto, w celu sprawdzenia możliwości neutralizacji zagrożeń przez jednostki z terenu Radomia w warunkach wojennych, siłami WOT, Policji, Straży Pożarnej, Pogotowia Ratunkowego i Straży Granicznej zostanie przeprowadzona symulacja ataku na węzeł komunikacyjny oraz stację paliw” – czytamy na radom.pl.","Częstochowa, 13 września 2018 r. Manewry służb ratunkowych między al. Wojska Polskiego (trasa DK1) a Galerią Jurajską (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1445493.html",PSL z PO i PiS?,"0
Zaktywizował się PSL. W przyszłym tygodniu ludowcy chcą rozmawiać z PO i PiS o sytuacji gospodarczej i politycznej w kraju.","Jak powiedział nam jeden z nich, PSL przygotowuje się już do przyśpieszonych wyborów parlamentarnych. Testuje, czy w nowym Sejmie możliwa będzie koalicja: PSL, PiS, PO. We wczorajszej ""Rzeczpospolitej"" doradca liderów partii Michał Strąk radzi, aby przyjrzeć się uważnie samorządowi na Mazowszu, gdzie taka koalicja już funkcjonuje.

W PSL można też usłyszeć o innym scenariuszu pozwalającym zdaniem ludowców uniknąć wcześniejszych wyborów. Przewiduje on zgodę SLD na zmianę premiera oraz na koalicję z PSL i PO. - Skrócenie kadencji odbiera rządowi chęć do śmielszych działań, czyni nierealną np. reformę finansów publicznych - tłumaczy nam jeden z polityków Stronnictwa. - Oznacza też porażkę całej klasy politycznej odpowiedzialnej za transformację ostatnich lat. Może oddać władzę w ręce politycznych żółtodziobów [Samoobrony - red.], którzy wszystkiego muszą się uczyć od nowa, będą popełniać nasze stare błędy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,695780.html",Matador Puchov - Galaxia Starter AZS Bank Częstochowa 1:3,"0
Pierwszy raz w historii częstochowski AZS zagra w finale europejskiego pucharu. W środę w słowackim Puchovie nasi siatkarze przypieczętowali awans, wygrywając 3:1.","To, że losy awansu zostały przesądzone już podczas pierwszego meczu w Częstochowie, gospodarze podkreślali na każdym kroku. - Karty zostały rozdane tydzień temu - mówił przed meczem spiker. Pierwszy set udowodnił jednak, że siatkarze Matadora będą szukać swojej szansy. Po dwóch minutach gry prowadzili już po udanych zagrywkach Jozefa Janosika 5:0, a potem 8:1 i utrzymywali przewagę.

Słowacy dobrze serwowali. Może nie były to najmocniejsze zagrywki, ale bardzo dokładne. Szczególne problemy z ich przyjęciem miał Krzysztof Ignaczak. Poza tym gospodarze bardzo dobrze ustawiali blok na skrzydłach, co przy słabym przyjęciu AZS przynosiło efekty. Kiedy przy zagrywce Michała Bąkiewicza wynik zmienił się na 6:10, a za chwilę po asie Marcina Nowaka na 8:11, wydawało się, że AZS mimo kłopotów przejmie inicjatywę. Tak się jednak nie stało. Gospodarze powiększyli przewagę do stanu 16:9 i 17:10, a potem nawet 21:13. W tym momencie na boisku pierwszy raz od powrotu z Włoch pojawił się Andrzej Stelmach. W pierwszej akcji wystawił ""krótką"" do Nowaka i ten zdobył punkty. Seta jednak wygrał Matador 25:19 - takim samym stosunkiem jak przed tygodniem zwyciężył AZS.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23713327,wolne-sady-to-los-ludzi-biednych-pokrzywdzonych-gdansk-w.html","""Wszyscy jesteśmy ofiarami tej podłej zmiany"". Manifestacja przed sądem w Gdańsku","Gdy w Senacie trwała debata nad ustawami sądowymi, przed Sądem Okręgowym w Gdańsku obywatele i obywatelki protestowali przeciwko przejęciu Sądu Najwyższego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości.","Protestujących było kilkaset, zajęli chodnik i ulicę przed sądem. Przynieśli ze sobą plakaty z napisami „Konstytucja”, flagi Polski i Unii Europejskiej, niektórzy trzymali w dłoniach białe róże lub zapalone znicze. Skandowali: Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska!
Głos jako jeden z pierwszych zabrał Radomir Szumełda z KOD, pod sąd przyszedł w T-shircie z napisem ""Kocham Polskę"".
– Sąd staje się teraz instytucją fasadową – mówił. – Wszyscy jesteśmy ofiarami tej podłej zmiany. Jesteśmy dzisiaj w Gdańsku, Lęborku, Słupsku, Wejherowie i innych miastach. W ten sposób się nie poddajemy. Przed wspólnotą ugnie się każdy autorytaryzm.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,6927389,Miedzynarodowy_apel_pokoju_w_Krakowie.html",Międzynarodowy apel pokoju w Krakowie,"0
Czy Kraków powtórzy sukces Asyżu - organizatora pierwszej międzyreligijnej modlitwy o pokój? To zależy, jak do tego wydarzenia będzie przygotowany. Na razie nie jest.","Międzynarodowy apel pokoju na Rynku Głównym już za niecały miesiąc. - Ufam, że to spotkanie ludzi różnych kultur i religii stanie się impulsem dla naszego miasta i Polski - mówił w czwartek kard. Dziwisz, zapraszając na wrześniowy kongres ""Ludzie i Religie"".

Inicjatorem pamiętnego spotkania z 1986 r. w Asyżu był Jan Paweł II. Tegoroczne organizuje krakowska kuria i włoska Wspólnota Sant'Egidio. Kraków od 6 do 8 września będzie gościł ponad 500 hierarchów różnych wyznań i religii oraz około 2 tys. młodych ludzi z różnych wspólnot religijnych. Będą rozmawiali m.in. o konfrontacji kultur i religii, dialogu międzyreligijnym, globalizacji. Na Rynku Głównym wezmą udział w apelu o pokój.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12616973,Z_Zoppot___Sopot__z_Seestrase___Monciak.html","Z Zoppot - Sopot, z Seestraße - Monciak","0
Najsłynniejszy deptak w Polsce? Naturalnie ulica Bohaterów Monte Cassino w Sopocie, czyli Monciak. Do 1945 r. Monciak to była Seestraße, a po wojnie aż do października 1956 r. ulica marszałka ZSRR i PRL Konstantego Rokossowskiego","Molo z wielkim drewnianym domem kuracyjnym rozebranym w 1909 r. Dom ten zastąpił kolejny, trzeci z rzędu, spalony w 1945 r.

Jakże uroczo położona była willa bogatych gdańszczan stojąca tam, gdzie dziś wznosi się Hiszpański Dwór w Sopocie (al. Niepodległości 781, kilka domów od narożnika Monte Cassino). Wystarczająco wysoko, by w dole widać było morze. Od strony Oliwy biegła tu cienista lipowa aleja, którą wycięto w 1820 r.

Od XVI wieku posiadłość należała do znamienitych rodów gdańskich: Kleefeldów, potem Rogge, Uphagenów, wreszcie Giesebrechtów. Gdańskim patrycjuszom, którzy chcieli dorównać magnatom, nie wystarczały już wąskie kamienice w mieście, więc budowali sobie podmiejskie wille z tarasami, loggiami. Zapracowani ojcowie rodzin przybywali na niedzielę, ale ich rodziny spędzały na wilegiaturze tygodnie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25493199,konkurs-wygraj-i-zobacz-w-filharmonii-roztanczonego-dziadka.html","Konkurs. Wygraj i zobacz w filharmonii roztańczonego ""Dziadka do orzechów""","W niedzielę 15 grudnia o godz. 18 na scenie Filharmonii Częstochowskiej zatańczy Narodowy Balet Kijowski. Zaprezentuje magicznego ""Dziadka do orzechów"" Piotra Czajkowskiego. Organizator wydarzenia - agencja Brussa - ufundował dla czytelników jedno podwójne zaproszenie. By o nie zagrać, należy wziąć udział w specjalnym konkursie.","– W wigilię Bożego Narodzenia po zaśnieżonych ulicach małego niemieckiego miasteczka w pośpiechu biegną do domu prezydenta Zilberhausa odświętnie ubrani goście. Wśród nich jest Drosselmeyer – starszy radca sądu, wynalazca i mistrz zabawek. On przygotował wspaniałe bożonarodzeniowe prezenty dla dzieci Zilberhausa – jego chrześniaków Maszy i Fritza. Jednak szczęśliwe oczekiwanie na Boże Narodzenie dla Drosselmeyera przytłoczone jest lękiem: w sposób tajemniczy zniknęła jedna z lalek – Król Myszy – tak w klimat ""Dziadka do orzechów"" Piotra Czajkowskiego wprowadza prolog.",'Dziadek do orzechów' (mat. agencji Brussa),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,7615479,Ulice_znowu_beda_rozkopane__Remontuja_rury_wodociagowe.html",Ulice znowu będą rozkopane. Remontują rury wodociągowe,"0
Po przerwie zimowej firmy wymieniające wodociągi rozpoczynają prace na kolejnych ulicach.","Wykopy pojawiły się już na ul. Dąbrowskiego między Rydza-Śmigłego i Kilińskiego. Nie trzeba będzie jednak zmieniać organizacji ruchu, a utrudnienia dla samochodów będą niewielkie.

Trwają przygotowania do wejścia w ulice: 6 Sierpnia od Kościuszki do Zachodniej, Wschodniej (Północna - Narutowicza), Struga (Żeligowskiego - Piotrkowska), Żeromskiego (Legionów - Mickiewicza) oraz Kilińskiego (Traugutta - Piłsudskiego). - Rozkładane są już tam by-passy, czyli tymczasowe rury, którymi woda dotrze do posesji - mówi Renata Borkowska-Kubiak z Łódzkiej Spółki Infrastrukturalnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15057446,Majdan_sie_nie_poddaje.html",Majdan się nie poddaje,"0
Ukraińska opozycja oskarża władze o wywoływanie w Kijowie burd czy wręcz starć z milicją. - To nie my. To oni! Grupy prowokatorów rzucały w funkcjonariuszy koktajlami Mołotowa, kamieniami oraz petardami - twierdzi ukraińskie MSW","Zdaniem władz w starciu przy siedzibie prezydenta Wiktora Janukowycza zostało rannych nawet 100 milicjantów, a służby medyczne mówiły o 112 rannych demonstrantach.

Było tam spokojnie jeszcze wczoraj wczesnym popołudniem. Ludzie stali w grupkach znajomych, jedli, czasem w kilkunastoosobowym gronie skandowali: ""Sława Ukrainie!"", a inni odpowiadali im: ""Chwała jej bohaterom!"". Rozradowana grupa młodych kobiet przechadzała się po chodniku z dużymi miotłami i transparentem: ""Wymieść Janukowycza!"". W okolicach ulicy Bankowej częściej było słychać żarty i śmiechy niż poważne polityczne debaty.",Przed siedzibą prezydenta Wiktora Janukowycza milicyjną blokadę próbował sforsować tajemniczy buldożer (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1781405.html",Pierwszy czarnoskóry prezydent Zimbabwe nie zostanie pochowany jako bohater narodowy,0,"Zmarły niedawno pierwszy czarnoskóry prezydent Zimbabwe Canaan Sodindo Banana nie zostanie pochowany jak bohater narodowy - postanowiło we wtorek biuro polityczne rządzącej w Zimbabwe partii ZANU. ""Pochowanie Banany jak bohatera byłoby złym wzorem dla młodzieży"" - oświadczył w imieniu Politbiura towarzysz Nathan Shamuyarira.

W 1998 r. Banana został skazany na dziesięć lat więzienia (wyszedł po sześciu miesiącach za dobre sprawowanie) za sodomię i pederastię, uznawaną w Zimbabwe za przestępstwo. Były prezydent zostanie pochowany na koszt państwa i z honorami wojskowymi, ale nie w stolicy, lecz w rodzinnej wiosce Esigodini pod Bulawayo.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1017696.html",Awantura o rolne cła,"0
Od połowy października może napływać do polski tanie mięso i pszenica z Węgier. Taką umowę podpisał resort gospodarki. Resort rolnictwa alarmuje zaś, że to grozi załamaniem rynku rolnego","O cła na produkty rolne importowane z Węgier resort rolnictwa spiera się z resortem gospodarki od wielu miesięcy. Minister Jacek Piechota chciałby większej liberalizacji w handlu z Węgrami, Jarosław Kalinowski uważa, że Węgrzy na tym zyskają naszym kosztem.

W sobotę wybuchła bomba. Okazało się, że do Budapesztu dwa dni wcześniej pojechała ekipa rządowa (z wiceministrem gospodarki Markiem Wejtko) bez żadnego przedstawiciela resortu rolnictwa i tam podpisano umowę między Polską a Węgrami o dalszej liberalizacji handlu rolnego. Zgodnie z nią od 15 października mają być zniesione cła na drób, wieprzowinę, pomidory i koncentrat pomidorowy, pszenicę importowane z Wegier, a z Polski na sprowadzane słodycze i susz warzywny. O wszystkim dowiedział się zupełnie przypadkowo w sobotę rano wiceminister rolnictwa Jerzy Plewa w Bratysławie, gdzie przybywał z premierem Leszkiem Millerem i wicepremierem Markiem Polem. Właśnie Pol miał według PAP podać szczegóły umowy na konferencji w Bratysławie. Plewa natychmiast zadzwonił do wicepremiera Kalinowskiego, a ten rozwścieczony kazał zwołać konferencję prasową. Na konferencji był już jednak spokojniejszy - prawdopodobnie po telefonicznej rozmowie z premierem, który obiecał mu wyjaśnienie całej sprawy na najbliższym, wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów. Kalinowski powiedział tylko enigmatycznie, że premier prawdopodobnie został wprowadzony w błąd lub w ogóle o umowie nie wiedział i że on wystąpi do Rady Ministrów o zajęcie się tą sprawą. Powiedział też ""Gazecie"", że znoszenie ceł na pszenicę i wieprzowinę w sytuacji, gdy właśnie rząd wydaje setki milionów złotych na interwencyjny skup, by podtrzymać ceny na krajowym rynku, jest działaniem, którego on nie rozumie. - Zniesienie ceł na te produkty grozi nie tylko załamaniem rynku rolnego, będzie też miało negatywne konsekwencje dla budżetu państwa. To co stało się w Budapeszcie nie powinno się zdarzyć - powiedział Kalinowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3484951.html",Ruszył proces o ludobójstwo w Srebrenicy,"0
Ostrą wymianą zdań pomiędzy prokuratorem i obrońcami rozpoczął się wczoraj w Hadze proces siedmiu Serbów oskarżonych o masakrę w bośniackiej Srebrenicy.","To największy do tej pory wspólny proces przed ONZ-owskim Trybunałem ds. Zbrodni Wojennych w b. Jugosławii.

Pięciu oficerów armii bośniackich Serbów - Ljubisza Beara, Ljubomir Borovczanin, Vinko Pandurević, Drago Nikolić i Vujadin Popović - jest oskarżonych o ludobójstwo. Dwóch pozostałych - Milan Gvero i Radivoje Miletić - o zbrodnie wojenne i przeciw ludzkości.

Proces rozpoczyna się prawie dokładnie w 11. rocznicę wymordowania przez Serbów prawie 8 tys. Muzułmanów ze Srebrenicy, wówczas uważanej za bezpieczną enklawę ONZ. Po jej zdobyciu Serbowie pod wodzą generała Ratka Mladicia rozstrzelali wszystkich mężczyzn zdolnych do walki. Była to największa masakra w Europie od czasów II wojny światowej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4708872.html","Opozycja wychodzi, PiS w szoku","0
Radni PO i PSL uciekli z wczorajszego posiedzenia sejmiku wojewódzkiego. Bez nich nie można było kontynuować obrad. Poszło o stanowiska, których opozycji nie chciał dać PiS.","W poniedziałek napisaliśmy, że opozycja w podkarpackim sejmiku ma plan bojkotowania jego obrad. Po ostatnich wyborach parlamentarnych dwóch radnych zostało posłami, a kolejnych dwóch senatorami. W konsekwencji rządzący w województwie klub PiS zmniejszył swój stan z 18 do 15 radnych. Opozycja ma wprawdzie nadal mniej członków, bo tylko 14, ale bez niej prowadzenie obrad jest niemożliwe, bo PiS nie ma bezwzględnej większości (ta w sejmiku wynosi 17).

Radni PO i PSL przeszli w poniedziałek do ofensywy. Chcieli wprowadzić swoich przedstawicieli do władz sejmiku. Po radnych, którzy zostali parlamentarzystami, zostały miejsca wiceprzewodniczącego sejmiku i przewodniczących dwóch komisji: finansów i zdrowia. PiS zaprotestował: - To przedwczesne wnioski. Możemy do nich wrócić na następnej sesji, albo jeszcze na następnej - mówił szef tego klubu Czesław Łączak.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4791303.html",Pięć dodatkowych lat dla uniwersytetu,"0
Posłowie PO chcą zmiany ustawy o szkolnictwie wyższym. Chodzi o to, by umożliwić małym uniwersytetom zdobycie uprawnień doktorskich, które pozwolą im zachować dotychczasowy status.","Chodzi o zapis, zgodnie z którym do 31 grudnia 2009 roku wszystkie uniwersytety, by zachować swój dotychczasowy status, muszą zdobyć 12 uprawnień do doktoryzowania w ściśle określonych dziedzinach. Duże uczelnie nie będą mieć z tym żadnych kłopotów, ale już dla KUL-u i niemal wszystkich młodych uniwersytetów to spory problem. Boryka się z nim także Uniwersytet Rzeszowski. Wprawdzie magiczną dwunastkę do 2010 r. ma szansę osiągnąć, ale i tak zapisu nowej ustawy spełniał nie będzie. Przede wszystkim dlatego, że nie uda się mu zdobyć uprawnień doktorskich w 12 określonych przez ustawę dziedzinach. Zgodnie z przepisami trzeba mieć po dwa uprawnienia z:",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25490557,olsztynskie-kamienice-juz-tak-szybko-nie-wypieknieja.html",Olsztyńskie kamienice już tak szybko nie wypięknieją,"Wiele wskazuje, że w przyszłym roku olsztyński ratusz z powodu problemów finansowych Olsztyna nie pomoże w remontach kamienic i innych prywatnych zabytków. Co stracimy przez tę decyzję?","Przez lata mieszkańcy Olsztyna przyzwyczaili się, że miasto wspiera remonty zabytków, nawet tych, które są w prywatnych rękach, w tym wspólnot mieszkaniowych czy kościołów. Specjalny fundusz z ratusza, a więc budżetu Olsztyna, umożliwiał dotowanie właścicieli, którzy zarządzali zabytkowymi kamienicami i często nigdy bez takiej pomocy nie zdecydowaliby się na remont pięknych niegdyś, a dziś podupadłych, budynków.
Nowe dachy, fundamenty, elewacje…
W sumie od początku programu dotacji w Olsztynie na pomoc wspólnotom, a więc przez kilkanaście lat, miasto przeznaczyło ok. 10 mln zł, choć zdarzały się lata, kiedy miasto dawało na ten cel ponad milion złotych rocznie. Kilka razy więcej przez te lata wydali sami mieszkańcy, bo trzeba pamiętać, że dotacja z ratusza to tylko część pieniędzy na remont. Pozwalają one sfinansować prace konserwatorskie, ale także przygotować dokumentację, która umożliwiała potem remonty.",Kamienica przy ul. Mickiewicza 31/31a w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1455438.html",Premiera na Scenie Debiutów,"0
W Mazowieckim Centrum Kultury przy Elektoralnej powstaje ?Scena Debiutów?. Na tej scenie będą mieli szansę zaistnieć młodzi reżyserzy, którzy na swoje debiuty w Warszawie czekają nieraz kilka lat.","W Mazowieckim Centrum Kultury i Sztuki przy Elektoralnej powstaje ""Scena Debiutów"". W ramach nowego cyklu będziemy mieli szansę zobaczyć spektakle przygotowane przez młodych, utalentowanych reżyserów, którzy na warszawskich scenach stawiają dopiero pierwsze kroki. Na początek - dziś o godz. 19 - ""Sprzedam dom, w którym już nie chcę mieszkać"" wg Bohmila Hrabala w reżyserii Marka Ciunela.

Mazowieckie Centrum Kultury i Sztuki (ul. Elektoralna 12), Sala nr 10, godz. 19.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21628516,cioteczny-brat-dinozaurow.html",Tajemniczy cioteczny brat dinozaurów. Takie odkrycie zdarza się raz w życiu,"Najstarszego znanego przodka pterozaurów, dinozaurów i ptaków opisuje dziś w ""Nature"" zespół uczonych, w skład którego wchodzi polski paleontolog. Zwierzę z wyglądu przypominało współczesnego warana, było drapieżnikiem.","- To stworzenie można określić mianem przysłowiowej „formy przejściowej”, która pozwala nam zobaczyć pierwszy etap ewolucyjnych zmian w kierunku dinozaurów. Jest pośrednie między wczesnymi archozaurami (pierwotnymi gadami naczelnymi) z jednej strony a dinozaurami, ptakami i pterozaurami z drugiej – mówi dr Grzegorz Niedźwiedzki z Uniwersytetu Uppsali w Szwecji.
Opowiada w ten sposób o szczątkach gada opisanych w najnowszym numerze „Nature” przez niego i 10 innych paleontologów pod nazwą Teleocrater rhadinus.","Teleocrater rhadinus (Natural History Museum, London, artwork by Mark Witton)","2 do 3m długości ciała i 10 do 30kg masy? Trochę chudzina... nawet gorzej... szkieletorek :P
Jeśli można prosić o poprawkę, bo przy takich wymiarach bardziej pasowała by masa 100 do 300kg"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,828347.html",,0,"Artur Janowski: Co dalej z akcjami, o których pozostawienie ""Gazeta"" walczy od trzech tygodni, a które według opinii dendrologicznej powinny pozostać na ul. Żwirki i Wigury?

Piotr Synowiec, prezydent Opola: Opinia faktycznie jest za akacjami i będziemy się starali zrobić wszystko, co możliwe, aby akacje pozostały.

Czyli co?

- Są dwie możliwości: albo przeprojektowanie drogi, albo takie zabezpieczenia drzew, np. poprzez kręgi czy palisadę, aby mogły tam stać, nie przeszkadzając nikomu. Myślę, że jeszcze dziś postaram się spotkać z projektantem i dokładnie wyjaśnić tę sytuację. Nie mam obecnie wątpliwości, że to, co się stało w sprawie akacji, to jego wina.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,22165526,przez-stany-z-wiatrem-we-wlosach-podroz-mozna-rozpoczac-w-lodzi.html",Przez Stany z wiatrem we włosach. Podróż można rozpocząć w Łodzi,Route 66. Do przejechania prawie 4 tysiące kilometrów. Do odwiedzenia osiem stanów.,"Malownicze amerykańskie miasteczka, piękne krajobrazy, noce spędzone w przydrożnych motelach, wieczory w knajpkach, barach i restauracjach. To dzisiaj turystom oferuje Route 66 – chyba najbardziej znana droga na świecie.
Kiedyś była łącznikiem między wschodem i zachodem Ameryki. Tędy w latach 30. podczas wielkiego kryzysu migrowali na zachód poszukiwacze szczęścia. Teraz jej znaczenie dla gospodarki nie jest już takie duże. Ale malownicze miasteczka wciąż zarabiają na przemierzających ten szlak. Można go rozpocząć również z Łodzi.","35-letnia Colleen Burns, z Orlando postanowiła urlop spędzić ze znajomymi w Wielkim Kanionie. (fot. Instagram/colleenburns)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,21482291,czy-polak-na-emeryturze-juz-nie-dorobi-rzad-szykuje-zmiany.html",Czy Polak na emeryturze już nie dorobi? Rząd szykuje zmiany,"Niewykluczone, że w dorabianiu na emeryturze będą ograniczenia. To pozwoliłoby rządowi na zmniejszenie kosztów obniżenia wieku emerytalnego. Od marca zmieniły się limity w dorabianiu do wcześniejszej emerytury.","Obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat (kobiety) i 65 lat (mężczyźni) nastąpi 1 października 2017 r. Wtedy na emeryturę od razu będzie mogło odejść nawet 300 tys. osób. Obniżka wieku będzie kosztować państwo krocie: 10,2 mld zł w 2018 r. i 11,9 mld zł w 2019 r. A w kolejnych latach? Jeszcze więcej.
Co mówili ministrowie rządu PiS po obniżeniu wieku emerytalnego?
Tylko w 2021 r. wpływy do FUS (ZUS-owskiego funduszu, z którego wypłaca się świadczenia) zmaleją wskutek obniżenia wieku o 3 mld zł, a wydatki wzrosną o 14,4 mld zł. Łącznie dziura w FUS powiększy się o 17,4 mld zł. Tyle państwo będzie musiało dorzucić na emerytury z podatków osób pracujących.",123RF,"Wielu emerytów będzie zmuszona dorabiać na emeryturze, ponieważ już teraz świadczenia są żenująco niskie, szczególnie dla kobiet. Naturalnie będą dorabiać głównie te kobiety, które pracowały na swoją emeryturę, a nie przeszły na nią jako rencistki - po przepracowaniu kilku lat- lub kobiety, które nigdy nie pracowały.
Ciekawi mnie za to, czy to dorabianie ma być na stałe koniecznością? Bo w końcu przychodzi czas, kiedy zabraknie sił i zdrowie da o sobie znać. Co wtedy? Czy ktoś myśli o tym, aby ten kapitałowy system emerytalny zmienić na bardziej ludzki? Czy mam pracować do śmierci?
Jaką pracę znajdą będące przy życiu 70-letnie i oczywiście starsze emerytki, skoro teraz większość ofert pracy skierowana jest do młodych kobiet i przeważnie jest to praca sprzedawcy, sprzątaczki lub opiekunki?-@@@-Głosowali ścienne?. To pretensje do sołtysowej, kaczyrona i tych pierwszych......Dudków i innych zasrańców. To macie teraz to co chcieliście. Nie martwcie się za 15-20 lat to i pieniędzy takich nie będzie. Inflacja spowoduje że nominał u będą inne (dużo wyższe, już wprowadzono 500zł). Lwiaczęść tych co głosowała będzie w piachu.-@@@-po pierwsze zlikwidowac przywileje po drugie zlikwidowac przywileje po trzecie zlikwidowac przywileje reszta to mydlenie oczu i gra na czas!-@@@-B lubia swoja prace - zapewnia mi wiele: satysfakcje, ciagly rozwoj, przyjemnosc. Chcialbym pracowac jak najdluzej, a po przejsciu na emeryture bede z pewnoscia dorabial w swoim zawodzie. Rozumiem, ze sa ludzie, ktorzy wykonuja nudna, monotonna lub ciezka prace, ktorej nie lubia. I czekaja na emeryture z/ mimo wszystkimi jej minusami.-@@@-Wystarczy, że pracownicy po przejściu na emeryturę podejmą pracę w ramach działalności gospodarczej to ZUS może się oblizać - składek też nie będą płacili - w porównaniu z zatrudnionymi na umowę o pracę .Przychód zawsze jest deklarowany i wszyscy deklarują go w wysokości 60% przeciętnego wynagrodzenia, a więc mniej niż graniczne 70 % i można brać całą emeryturę.-@@@-Fikcyjna możliwość przejścia na emeryturę. Mają rozmach sk......ny. Ale durny elektorat to kupi.-@@@-Sie głosowało sie ma.-@@@-Warto chodzić na wybory, oj warto."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10330678,Kamienica_przy_pl__Bema_na_sprzedaz__Z_hotelem_i_willa.html",Kamienica przy pl. Bema na sprzedaż. Z hotelem i willą,"0
Za 36 mln zł można kupić hotel nad jeziorem, luksusową willę z basenem i na dokładkę niszczejącą secesyjną kamienicę przy placu Bema 2. Tylko kto się na to zdecyduje?","Kamienica przy placu Bema to jeden z najbardziej charakterystycznych zabytków miasta. Została zbudowana w 1905 r. Początkowo był to budynek czynszowy zamieszkiwany przez urzędników, lekarzy, nauczycieli, oficerów i przedsiębiorców. Po II wojnie była tu siedziba Polskiej Partii Robotniczej, następnie Komitet Wojewódzki Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, liceum pielęgniarskie, wreszcie od 1962 r. seminarium duchowne. W 1991 r. kościół sprzedał budynek Zakładowi Ubezpieczeń Westa-Life. Kamienica przechodziła potem z rąk do rąk. Osiem lat stała nieużytkowana zanim w 2006 roku za 1,5 mln zł kupił ją znany olsztyński przedsiębiorca, właściciel firmy transportowej Pok-Tourist. Mimo ambitnych planów przebudowania kamienicy w hotel nie udało się ich zrealizować.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,15008711,Liga_wolna_od_pracocholizmu.html",Liga wolna od pracocholizmu,"0
Gdybym był reklamiarzem najętym przez tzw. ekstraklasę, ambasadorem marki uczyniłbym Daniela Łukasika, szeregowego pracownika warszawskiego oddziału firmy, który właśnie wyznał, że brakuje mu czasu i chęci, by na własną rękę wydłużyć trening i poćwiczyć strzały z rzutów wolnych","Oburzenie publiki widzącej w piłkarzu Legii patentowanego lenia przypomina, jak bezrefleksyjnie ulegamy terrorowi kapitalistycznych krwiopijców propagujących zasadę ""żyjesz, żeby pracować"". Zasada gnębi miażdżącą większość wyzyskiwanych przez korporacje. I haniebnie opłacanych obsługiwaczy maszyn z fabryk w Bangladeszu, którzy po kilkunastogodzinnej dniówce padają na prycze nieprzytomni, i menedżerów z wieżowców w metropoliach, którzy zabierają robotę do domu, na służbowe mejle odpisując w środku nocy. Zawodnik Łukasik indoktrynacji nie uległ, w dodatku hierarchię wartości ukształtował już w wieku 22 lat - to ważne, im później rozsądniejesz, tym trudniej wyplenić złe nawyki. Czy jednak cała zasługa jest jego? Czy nie pomogły sprzyjające warunki pracy? Wypytywałem niedawno przedstawicieli Lecha - trenera, dyrektora sportowego, rzecznika - o zakres obowiązków piłkarzy z Poznania. Zliczyliśmy wszystko, od treningów i meczów, przez promowanie klubu, po szczytne akcje w rodzaju czytania bajek przedszkolakom, ale nijak nie dało się usypać z tego klasycznego 40-godzinnego tygodnia pracy. Nasi ligowcy nie żyją, żeby pracować, lecz pracują, żeby żyć. Kapitalizm z ludzką twarzą jest jednak możliwy.",Legia przegrała z Wisłą w Krakowie 0:1 (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gaze),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6233001,Leszek_Miller__IV_RP_to_byla_kontrrewolucja.html",Leszek Miller: IV RP to była kontrrewolucja,"0
20 lat temu przy okrągłym stole łatwiej było się porozumieć rządzącym z opozycją niż dziś różnym ugrupowaniom lewicowym - mówił Leszek Miller, który wczoraj przyjechał do Płocka.","Byłego premiera zaprosiły SLD i Klub Niezależnej Myśli Politycznej. Z płocczanami spotkał się wieczorem w Domu Nauczyciela, wcześniej z dziennikarzami na konferencji prasowej.

- Cieszę się, że znów jestem w Płocku, choć ostatni raz byłem tu chyba z pięć lat temu. Pamiętam, że pływałem statkiem po Wiśle do miejsca, w którym miał powstać nowy most - żartował Miller.

Bardzo boli go podział lewicy i brak wspólnej listy kandydatów do europarlamentu. Jego zdaniem błędem jest milczenie w tej sprawie SLD - najsilniejszej partii po lewej stronie sceny politycznej. Nie ukrywał, że od przerwania tego milczenia i stworzenia wspólnej listy zależy także jego udział w wyborach. Sam zresztą prezentował się jako Europejczyk interesujący się problemami UE. - W obliczu wielkich wyzwań Europa powinna być nie tylko wielką potęgą gospodarczą, ale także polityczną - dodawał. - Chciałbym, by następne pokolenie Polaków czuło się także częścią narodu europejskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24051024,sa-ostatnie-pozwolenia-na-budowe-metra-pierwsza-stacja-na.html",Jest ostatnie pozwolenie na budowę metra - pierwsza stacja na Bemowie. Kiedy umowa?,Można budować stację metra Bemowo - ostatnie pozwolenie dla drugiej linii podpisał dziś wojewoda. Ale problemy finansowe jednego z wykonawców opóźniają zawarcie kontraktu,"Budowa drugiej linii metra z Bemowa na Bródno ma tym samym komplet pozwoleń. Dziś (16 października) po południu z biura prasowego wojewody nadeszła wiadomość o podpisaniu dokumentu, który dotyczy stacji przy skrzyżowaniu ul. Górczewskiej i Powstańców Śląskich, a także dużego podziemnego pomieszczenia, w którym pociągi będą zmieniały kierunek jazdy i stały podczas przerw technicznych. Jak pisaliśmy w ""Stołecznej"" pod budowę tej części metra trzeba zająć osiedlowy parking, co niepokoi okolicznych mieszkańców.",Tarcza wiertnicza Maria przebija tunel drugiej linii metra od stacji Księcia Janusza do stacji Rondo Daszyńskiego (FOT. KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19904745,ksiazka-opieka-nad-chorym.html",Książka. Opieka nad chorym,"0
Fundacja Razem Zmieniamy Świat wydała zbiór porad, jak opiekować się osobą leżącą w łóżku.","Poradnik pomoże każdemu, kto musi skonfrontować się z sytuacją, gdy stałej opieki wymaga jego bliski. Autorzy uczą np., jak przystosować mieszkanie do potrzeb osoby niesamodzielnej i jak dbać o jej pielęgnację, aby uniknąć odleżyn. Podpowiadają też, na jakie świadczenia może liczyć chory i jego opiekun oraz o jakich dokumentach należy pamiętać, by uniknąć niepotrzebnych trudności w przypadku załatwiania spraw urzędowych. Poradnik ""Damy radę"" można pobrać ze strony damy-rade.info albo bezpłatnie zamówić jego drukowaną wersję przez formularz dostępny pod tym samym adresem.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7252957,Wzrosl_kwartalny_zysk_Orlenu.html",Wzrósł kwartalny zysk Orlenu,"0
W trzecim kwartale Orlen miał 931 mln zł zysku netto w porównaniu z 21 mln zł przed rokiem.","Ten skok zysku netto Orlen zawdzięcza głównie przeszacowaniu wartości swoich zapasów ropy naftowej. Podniosło to wynik operacyjny koncernu o 600 mln zł. Z kolei dzięki umocnieniu złotego w III kwartale br. Orlen zanotował 602 mln zł dodatniego salda z działalności finansowej i obniżył wycenę swoich długów zaciągniętych w euro i w dolarach. To ważne dla koncernu, który z powodu gwałtownych zmian kursów walut i wahań cen ropy naftowej przekroczył na koniec zeszłego roku warunki umów kredytowych z bankami i musiał je renegocjować.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19838461,mamy-piatek-wygraj-bilet-do-kina-konkurs.html",Mamy piątek. Wygraj bilet do kina [KONKURS],"0
W tym tygodniu mamy dla was zaproszenia na Kino Konesera i premiery z kinem Helios oraz do Dyskusyjnego Klubu Filmowego Klaps.","Kino Helios

W ramach cyklu Kino Konesera (Helios al. Powstańców Warszawy) zobaczymy w środę o godz. 19 film ""Spotlight"". Bostoński dziennik wpada na trop wielkiego pedofilskiego skandalu w Kościele rzymskokatolickim.

Premiery z Heliosem:

Helios Powstańców Warszawy

Kung Fu Panda - śr. godz. 18

Batman v Superman: Świt sprawiedliwości - czw. godz. 21.30

Helios Galeria Rzeszów

3D Batman v Superman: Świt sprawiedliwości - czw. godz. 20

Piąta pora roku - czw. godz. 18

Wojewódzki Dom Kultury","""Spotlight"", reż. Tom McCarthy (Fot. KERRY HAYES/mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,24480512,jak-skompromitowac-i-izolowac-polske-w-swiecie-pis-ma-niezawodna.html",Jak skompromitować i izolować Polskę w świecie? PiS ma niezawodną receptę,"Dyletanci z MSZ zapowiadają jakąś ofensywę w sferze polityki historycznej. Dokładnie jeszcze nie wiadomo, o co chodzi, ale już robi się i straszno, i śmieszno.","„Przygotowujemy działania, które w najbliższych dniach ujrzą światło dzienne, które mają zintensyfikować działalność informacyjną, edukacyjną w zakresie prawdy historycznej” – mówił we wtorek 19 lutego wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Pytano go o napięte ostatnio jak postronki relacje polsko-izraelskie. Dodał, że jest za wcześnie, by ogłosić, czego dokładnie te działania będą dotyczyć.
Przeraziła mnie ta deklaracja wysokiego urzędnika państwowego. Zwłaszcza że dopełnił ją takim oto wyjaśnieniem: „Chodzi o to, żeby do elit politycznych, elit dziennikarskich, liderów opinii dotrzeć z jednoznacznym komunikatem. Po pierwsze, jak wyglądała prawda o II wojnie światowej, po drugie, że nie ma zgody na fałszowanie tej prawdy o II wojnie światowej, po trzecie wreszcie, że Polska będzie dbać o to w sposób bardzo zdecydowany, żeby opowieść o II wojnie światowej była po prostu zgodna z historycznymi faktami”. I straszno, i śmieszno.",Sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Zastanawia mnie jedno: skąd oni biorą tych ludzi, z takim intelektem, aparycją i z taką wizją rzeczywistości. Czy to wszystko dookoła nas dzieje się naprawdę? Uszczypnijcie mnie. Mam trójkę małych dzieci i nie potrafię im wytłumaczyć tego, co się dzieje...-@@@-Mabena żyje. Żre tych ciuli i wydala. Zarabia na nawe studia ku...zji, żeby żreć więcej.
Zgnoili nasz kraj, zgnoili nas, bo sami zawsze tacy byli.
Ohyda vel ohyda.-@@@-Nawet wygląda wiarygodnie i przekonywająco. Z taka twarzą MSZ z pewnością wszystkich przekona.-@@@-Po ostatnich trzech latach opinia o Polsce jest już tak zrujnowana, że nie wiem czy da się bardziej.-@@@-I już wojna z Czechią się zaczyna. Chodzi o mięso wołowe.-@@@-Polka w rękach pochlastów-@@@-A pisowscy emeszetowcy jak zwykle,
najpierw SanEskoBar
a teraz w podobnej konwencji
ElCzapuś.-@@@-""I wreszcie po trzecie trzeba stworzyć obywatelsko-patriotyczny model edukacji

Bzdura. Edukacja historyczna (ale nie tylko) ma uczyć dostrzegania związków przyczynowo-skutkowych pomiędzy wydarzeniami historycznymi, a nie kształtować postawy ""obywatelsko-patriotyczne""."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1183379.html",Egzotyczne koalicje w mazowieckich samorządach,"0
Prawica weszła w piątek w koalicję z... SLD i Samoobroną. Gdzie? W powiecie węgrowskim. To nie jedyny w naszym regionie przykład zawierania egzotycznych sojuszów, które są niezrozumiałe dla wyborców","Wprawdzie w wyborach samorządowych stawiamy krzyżyki, najczęściej patrząc na konkretne nazwiska, ale gdy brak nam rozpoznania, kierujemy się barwami politycznymi. Tuż po wyborach partie zliczają mandaty i kombinują. Wydawałoby się, że gmina czy powiat pójdą na prawo bądź na lewo. A tu raptem zdoworozsądkowe układanki biorą w łeb.

Kara za pychę

W Wołominie zwyciężyła prawica. W drugiej turze o fotel burmistrza walczyli Jerzy Mikulski z prawicowego Samorządowego Komitetu Wyborczego z Pawłem Solisem z Regionalnego Stowarzyszenia Prawicy. Wygrał Mikulski. Jego stronnicy zdobyli w 21-osobowej radzie siedem miejsc, zwolennicy konkurenta - sześć. Gdyby się porozumieli, złożyliby większość. Tak się jednak nie stało. Paweł Solis dogadał się z LPR (trzy mandaty) i SLD (dwa). - Ludzie od Mikulskiego powtarzali, że mają burmistrza, a teraz chcą mieć też przewodniczącego rady i szefów kilku komisji. Gdy ma się tylko siedem mandatów, trzeba postępować grzecznie, a nie dyktować innym warunki. Za swoją pychę zostali ukarani i nie dostali nic - klaruje Paweł Królak ze stowarzyszenia prawicy, nowy przewodniczący rady. Jego zastępcami zostali radni z LPR i SLD.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19686051,klotnia-wokol-grunwaldzkiej-kogo-wciagnie-polityczny-lej-komentarz.html",Kłótnia wokół Grunwaldzkiej. Kogo wciągnie polityczny lej [KOMENTARZ TYGODNIA],"2
Prezydent Jaśkowiak, wybrany jako kandydat PO, wszedł w starcie z radnymi Platformy. Poszło o plan zwężenia ulicy Grunwaldzkiej. Choć można by uznać, że ten spór ma charakter merytoryczny to jego drugie dno jest oczywiste. Część radnych Platformy od dawna dystansowała się od, własnego przecież, prezydenta.","W zastanej przez lata wodzie poznańskiej polityki od roku z kawałkiem trwa takie zawirowanie, jakby z pełnej wanny nagle ktoś wyciągnął korek. Najpierw nieoczekiwana wygrana Jacka Jaśkowiaka i odejście w cień wieloletniego prezydenta Ryszarda Grobelnego. Wejście do władz Poznania aktywisty stowarzyszenia Prawo do Miasta, Macieja Wudarskiego. Potem burzliwe rezygnacje kolejnych zastępców Jaśkowiaka: Jakuba Jędrzejewskiego i Agnieszki Pachciarz. Sojusz Jaśkowiaka i Platformy w radzie miasta z lewicą. Odejście szefa PO w Poznaniu Filipa Kaczmarka po tym, jak w niejasnych okolicznościach wszedł w posiadanie niedawno jeszcze miejskiego mieszkania w willi na Jeżycach. Obsadzenie fotela wojewody przez Zbigniewa Hoffmanna z PiS. Słabnięcie poparcia dla PO, rosnące słupki Nowoczesnej.",Jacek Jaśkowiak (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Wyborcy jednak glosowali na Jaśkowiaka. Fakt jako kandydat niezależny pewnie uzyskałby tyle co w poprzednich wyborach 7% (ew. trochę więcej, jeśli byłby jedynym kandydatem ""społeczników""), ale kandydat partyjny z PO też nie miałby szans wejść do drugiej tury. Tyle że poglądy Jaśkowiaka były znane przed głosowaniem, a pomysły na inwestycje drogowe, na komunikację miejską, na rowerzystów i pieszych chyba najbardziej różniły dwóch kandydatów w drugiej turze. Mając tą wiedzę wyborcy wybrali Jaśkowiaka. Teraz prezydent musi być konsekwentny i wierny swojemu europejskiemu spojrzeniu na miasto.-@@@-ale nikt nie głosował za Jaśkowiakiem, tylko przeciwko Grobelnemu. tak samo będzie w 2018 - problem obecnego prezydenta jest jeden podstawowy - jest bufonem. merytoryczne zero, kłapie gębą zanim pomyśli, a ludzi ma za głupków.."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17967200,Na_jakie_problemy_skarza_sie_tworcy_gier_wideo__ROZMOWA_.html",Na jakie problemy skarżą się twórcy gier wideo [ROZMOWA],"2
Najlepszym dowodem na to, jak państwo wspiera rynek gier, jest fakt, że spółka córka CD Projekt - GOG.com nie jest zarejestrowana w Polsce. Gdyby rząd faktycznie wspierał twórców, to pewnie byłoby inaczej - mówią twórcy krakowskiej firmy z branży gier komputerowych - One More Level.","Rozmowa z Danielem Miszkielem, Tomaszem Majewskim i Radosławem Ratusznikem, z krakowskiej firmy One More Level

Paweł Figurski: Tworzenie gier wideo jest opłacalnym zajęciem dla młodych przedsiębiorców?

Tomasz: O liczbach nie możemy mówić, bo ograniczają nas umowy. Jesteśmy młodą firmą, ale wszyscy funkcjonujemy na rynku od wielu lat, tak więc nie zaczynaliśmy od zera. Mieliśmy opanowane narzędzia, kontakty biznesowe - solidne fundamenty do budowy firmy. Czy da się na grach zarobić? Na pewno pierwszy tytuł nie sfinansuje działalności firmy.","One More Level. Od lewej: Radosław Ratusznik, Daniel Miszkiel, Radosław Majewski (MATEUSZ SKWARCZEK)",Polska generalnie jest nieprzychylna dla ludzi chcących wystartować z własnym pomysłem na firmę w branży IT. Po założeniu firmy która nie a przychodów i jest potrzebna tylko do tego by oferować półprodukt jakim jest pomysł na grę czy oprogramowanie wpada się od razu w wysokie koszty utrzymania. Co w przypadku np. studentów będących na utrzymaniu rodziców chcących ruszyć z własną działalnością często jest problemem nie do przeskoczenia Nie należy się dziwić ze tego typu firmy są zakładane za granicą. A później płacz że przychody również zostają za granicą.-@@@-Co jeszcze ma państwo wspierać?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6617393,Nie_pozwolmy_zabudowac_Pola_Mokotowskiego.html",Nie pozwólmy zabudować Pola Mokotowskiego,"0
Nie pozwólmy pokroić i zabudować Pola Mokotowskiego w Warszawie. To największy kawał zieleni w centrum miasta, bez niego zamęczymy się w kamiennej pustynni grodzonych osiedli.","Od wielu lat w Warszawie zabudowuje się obszary zielone, a jedyny nowy park założył nielegalnie na Ursynowie odlotowy społecznik z sąsiadami.

Te cztery hektary Pola u zbiegu ulic Rostafińskich i Boboli uczyńmy naszą Samosierrą i brońmy jak niepodległości. Bo nam zabiorą po kawałku wszystkie skwery i parki.

To jest nasza warszawska Rospuda, tyle że w tym przypadku nie mamy przeciwko sobie mieszkańców. Musimy tylko wymusić na urzędnikach i politykach energiczne działanie - natychmiastowe przyjęcie gotowego już planu zagospodarowania, który wyklucza zabudowę Pola Mokotowskiego i jego grodzenie. Jeśli wygramy wojnę o ten zielony kawałek miasta, będzie nam łatwiej blokować zabudowę innych zielonych terenów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13055777,Czy_dwie_wizje_swiata_podziela_internet__Brak_kompromisu.html",Czy dwie wizje świata podzielą internet? Brak kompromisu w Dubaju,"1
Kompromis na telekomunikacyjnym szczycie w Dubaju był na wyciągnięcie ręki, ale rozbił się o... prawa człowieka. Czy dwie wizje świata podzielą internet?","Przez niemal ostatnie dwa tygodnie państwa zrzeszone w Międzynarodowym Związku Telekomunikacyjnym (ITU, agenda ONZ) spierały się o wizję traktatu, który miałby regulować rynek telekomunikacyjny. I objąć także internet.

I właśnie internet stał się osią sporu - jeszcze przed konferencją zaczęły w sieci krążyć propozycje, jakie na forum międzynarodowym chciały forsować Rosja, Chiny, kraje arabskie czy afrykańskie. Przykłady? Zakaz anonimowości w internecie. Zielone światło na odcięcie obywatelom dostępu do internetu w razie zagrożenie powtórką arabskiej wiosny z przełomu 2010 i 2011 r. I cenzura wypowiedzi.",,"Cytuję: ""temat praw człowieka, cenzury i inwigilacji w internecie będzie powracał."" Oczywiście że tak, bo jest to temat stale aktualny. Z racji potęgi wolnej informacji Internet jest narzędziem pozwalającym na demokratyczną kontrolę poczynań rządzących. A bywa też wykorzystywany jako narzędzie komunikacji rządów z obywatelami, co nawet naszemu rządowi się udaje. Konsultacje przeprowadzone w sierpniu tego roku zaowocowały takim a nie innym stanowiskiem naszego rządu na opisanej w artykule konferencji. Gazeta sugeruje jakoby nasi przedstawiciele głosowali tak bo USA i UE miały takie stanowisko, ale tym razem to było trochę inaczej, bardziej samodzielnie. ---------------------------------------------------------------- bigosogroch.blogspot.com/2012/08/z-prasyplus-dla-rzadu.html"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10011512,Powstanie_wedlug_Zadary.html",Powstanie według Zadary,"0
Michał Zadara przygotowuje na 1 sierpnia w Muzeum Powstania Warszawskiego premierę spektaklu ?Awantura Warszawska...?","Muzeum co roku zaprasza twórców teatru, aby wyreżyserowali spektakl ukazujący ich stosunek do mitu Powstania. W ubiegłych latach były to często głosy ostre i przejmujące. Jan Klata skomponował ""Triumf Woli"" z relacji niemieckich żołnierzy raportujących z zachwytem rzeziach mieszkańców Warszawy. Powstał niebezpiecznie pociągający obraz operacji doskonałej, pięknego mordu. Paweł Łysak w ""Opowiem Wam bajkę"" przypomniał, że w powstaniach dzieci giną i żyją wśród śmierci, a w hołdach dla pomnika ""Małego Powstańca"" kryje się coś perwersyjnego i okrutnego.",Barbara Wysocka i Edward Linde-Lubaszenko podczas próby spektaklu (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,95891,22353858,moje-dzieci-chodza-do-aniolkowa-czy-sie-o-cos-boje.html",Moje dzieci chodzą do Aniołkowa. Czy się o coś boję?,"Dorzucę swoje trzy grosze, bo moje dzieci chodzą do tego przedszkola od dwóch lat. Przez całe to zamieszanie wokół przedszkola ten tydzień był ciężki i dla rodziców, i dla pracowników. Pierwszego dnia wszyscy zwariowaliśmy.","O poprzednich biznesach właściciela dowiedziałem się z poniedziałkowego artykułu w „Dużym Formacie”.
Zmroziło mnie, a przez głowę przeszło mnóstwo złych myśli. To jest przedszkole płatne i wcale nie płaci się w nim najmniej. Jest zgodne z misją Montessori i to nas do niego przekonało. Dzieci spędziły tam dwa lata, a my byliśmy z tej opieki zadowoleni.
W międzyczasie mieliśmy tylko parę drobnych problemów - ale uważaliśmy, że są do przecierpienia. Jak w normalnym przedszkolu. Słyszę o większych sprawach dziejących się w innych przedszkolach.
Kadra jest tam dobra, ale nie ma co ukrywać - pracownicy się zmieniają. I mi to osobiście nie przeszkadza - dzieciom trochę bardziej. Co się trochę przyzwyczają, to muszą zmieniać na kolejną osobę. Nie wiem, dlaczego jest rotacja, ale zdaję sobie sprawę, że w każdym biznesie są jakieś powody. Z drugiej strony też nie jest to zmiana raz na trzy miesiące, tylko sytuacje, gdzie po wakacjach jest ktoś nowy. Znajomi przedsiębiorcy z innych branż mają problem z rekrutacją na łatwiejsze stanowiska. Nie wydaję więc wyroków w tej sprawie.
Z internetu dowiedziałem się, że zarząd ma problem z formalnościami wobec pracowników itd. - czy tak jest? Nie wiem. Im więcej czytam komentarzy, tym więcej widzę w tym strachu niż faktów.
Przedszkolanki niezbyt dzielą się takimi informacjami. Nic w tym dziwnego. Rodzice są klientami, a one pracownikami. Będąc pracownikiem, też bym nie mówił o wszystkim na lewo i prawo.
Na pewno karygodne ze strony naszego państwa jest to, że ktoś z taką przeszłością może prowadzić placówkę oświatową. Szukamy wrogów w obcych/imigrantach, a pozwalamy na takie patologie. To mnie martwi. Ale ten temat już podjąłem w przedszkolu i dowiedziałem się, że przedszkole działa dłużej niż te wszystkie afery. Sprawy łączą się pozornie. Przedszkole działa od 2006 (jeśli dobrze pamiętam) roku. W tym czasie nie działy się żadne tragedie porównywalne z tym, co rodzi się w naszych głowach po przeczytaniu artykułu.
Czy to miejsce jest przystosowane na przyjęcie dzieci z autyzmem? Nie wiem, jeśli budynek i ściany to jest wystarczająca sprawa - to jest. Ale z tego, co wiem od rodziców autystyków, takie dzieci nie lubią zmian - a zmiany kadry to najgorsza rzecz, jaka może się przydarzyć. Ale czy znam plany przedszkola? Nie znam. Wiem, jak to będzie wyglądać? Nie wiem. Może jest jakiś hiperplan, który nie został nam przedstawiony. Afera spowodowała, że rodzice potrzebują informacji - liczę, że niedługo się pojawią i wszyscy będziemy mogli się uspokoić.
Czy się o coś boję? Ja pierd... Cały tydzień o tym myślę. Szkoda mi dzieci, które w razie nagłej zmiany stracą swoich kolegów. Nie mogę powiedzieć, że ktoś krzywdzi dzieci - ale myślę, że mogę też oczekiwać, że zarządzanie tą firmą może nosić znamiona swoich przeszłych działań. I to mnie martwi.
Ale z drugiej strony: moje dzieci chodzą tam już dwa lata. Czy miałem z nimi jakiś problem? Żadnego. No, może poza jakimiś prostymi rzeczami, które przy odrobinie dobrych intencji da się naprawić. Szczerze, to jest przedszkole, które jest najbardziej elastyczne.
Sam interesuję się „pracą"" jako zjawiskiem. Dążę do tego, żeby praca była drugim domem - przyjemnością i czymś dobrym. Czy pracownicy zarządzani przez człowieka z taką przeszłością mogą mieć dobrze? Nie wiem i pewnie się nie dowiem, bo nie mogę ingerować w strukturę nie swojej firmy. Mogę mieć jedynie oczekiwania jako klient.
Zobaczymy, co będzie dalej. Zobaczymy, czy moje komentarze dotrą do zarządu - przez dwa lata w przedszkolu nie miałem okazji jeszcze rozmawiać z człowiekiem, o którym mówi afera.
Media na pewno rozpętały burzę. Na fali emocji najpierw mnie to cieszyło. Tak jak cała „dobra zmiana” zamiata problemy w sztuczny sposób, ta afera rozpętana przez gazetę miała nam pomóc. Pomimo że patologii w takim biznesie nie można tolerować z racji na dzieci, to czy one tutaj występują? Przez dwa lata ich nie zauważyłem. Zobaczymy, co będzie dalej. Jeśli coś było, to mam nadzieję, że jest to pretekst do lepszych zmian.
Trzymam kciuki za te parę sensownych osób, które tam pracują (i pracowały wcześniej). A jeśli mieliście swoje dzieci w Aniołkowie i macie jakieś ważne informacje, które mogą mi się przydać, to ślijcie je do mnie, piszcie do mnie gdziekolwiek. Chciałbym poskładać tę historię w całość.
Na razie proszę o nie robienie większego dymu, bo do tej pory po tyłku dostali przede wszystkim uczciwie pracujący ludzie. Dostali też rodzice, którzy żyją teraz pod presją, oraz dzieci, które gdzieś po drodze odczuwają wszelkie odchyły od normy.
Jeśli macie coś do dorzucenia, wiecie o czymś, co warto skonfrontować, odzywajcie się do mnie na: https://www.facebook.com/TataWPracy. Jestem w przedszkolu codziennie i chciałbym, żeby ta zła atmosfera jak najszybciej minęła.","Kadr z filmu 360 stopni pt. 'Mój pierwszy dzień w pracy', w którym widz wciela się w rolę osoby z autyzmem.",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1665002.html",Zajęcia pozalekcyjne,"0
Gdzie dzieci mogą spędzić wolny czas","Nastał nowy rok szkolny. Czas nie tylko nauki, ale i rozwijania pozaszkolnych zainteresowań. Przed dziećmi nowe wyzwania. Przed rodzicami - dylematy, w jakie zajęcia pozalekcyjne inwestować, by pociecha nie nudziła się, a przy okazji nabyła przydatnych umiejętności. Poniżej przedstawiamy oferty różnych instytucji organizujących zajęcia dla dzieci i młodzieży. Tam, gdzie nie podajemy cen, opłaty zależą od liczby uczestników lub nie są jeszcze ustalone. W takich wypadkach warto zadzwonić pod wskazane numery telefonów i dopytać.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5086356.html","Woda znów zdrożeje, ale Brda będzie czystsza","0
Bydgoszcz zyska nowoczesny system kanalizacji deszczowej. Dzięki temu Brda i Kanał Bydgoski mają być mniej zanieczyszczone. Jest i mankament tej inwestycji - więcej zapłacimy za ścieki","W czwartek Miejskie Wodociągi i Kanalizacja podpisały kontrakt z wykonawcami na budowę kanalizacji deszczowej. Teraz ścieki z wodą deszczową wpływają bezpośrednio do Brdy, Kanału Bydgoskiego i Wisły. Nie są w żaden sposób oczyszczane i niosą ze sobą wszelkie uliczne brudy. Kłopot jest przede wszystkim tam, gdzie znajdują się osiedla domków jednorodzinnych oraz w okolicach ujęć wody dla miasta: na Czyżkówku i w Lesie Gdańskim.

- Dlatego chcemy wybudować nowoczesny system odprowadzenia ścieków deszczowych. Przy wlotach do rzeki, w 61 miejscach na terenie miasta będą one czyszczone - zapowiada Stanisław Drzewiecki, prezes MWiK.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,15084275,Nie_mam_pretensji__Jestem_realistka__wiec_wyjezdzam.html","Nie mam pretensji. Jestem realistką, więc wyjeżdżam [LIST]","684
Odczekam jeszcze dwa lata, żeby dziecko skończyło podstawówkę. Wyjeżdżam. Już uczę się języka. W zamian otrzymam w ciągu pół roku realną gwarancję, że będę miała gdzie i za co mieszkać, że w razie utraty pracy otrzymam świadczenia i ubezpieczenie zdrowotne oraz że emerytura tam wypracowana pozwoli mi kupić na starość jedzenie, leki i opłacić czynsz.",">> Najpierw przyszedł list Tomasza: Poddaję się - emigruję. Pracuję od 20 lat i nie mam nic. Tylko długi

>> Potem napisała Dorota: Mam 48 lat, od roku na emigracji, polskie państwo nigdy mi nie pomogło

Poniżej historia Magdaleny:

Ze wsi do miasta

Mam 38 lat. Rodzice - wykształcenie średnie. Urodziłam się na wsi pod rosyjską granicą, przeprowadzałam osiem razy w życiu. Matka pracująca, dopóki nie musiała zacząć zajmować się najpierw chorym na raka dziadkiem, a potem chorą na Alzheimera babcią (do dziś).

Ojciec: miał po kolei pięć firm, cztery spółki, rozpadły się, zbankrutowały itd. (branża budowlana, przetargi wojskowe, gminne, krajowe, podwykonawca największych zagranicznych spółek, za które ręczy państwo polskie, ale nie pomaga w ściąganiu zaległych płatności ). Próbował do upadłego - dosłownie, w zeszłym miesiącu miał zawał, kilka dni po tym, jak sąd odmówił uznania upadłości.

Ponad milion długów i kilka spraw w sądzie wytoczonych wielkim firmom. Komornik nie poczeka, a sąd ma czas. Rodzice mieszkanie sprzedali już dawno, wszystko poszło w ratowanie firmy.

Mieszkają u babci - dom do gruntownego remontu. Matce nie należy się świadczenie za opiekę nad babcią, państwo właśnie zabrało ten ok. 250-zł przywilej.

Nauka i samodzielność to nie problem

Liceum normalne, świadectwo bardzo dobre, matura na 6 z języka francuskiego - jako 17-latka samodzielny wyjazd na miesiąc do Francji do szkoły językowej zamiast całorocznego brania korepetycji. W wakacje miesiąc pracy w barze fast food przez kilka lat z rzędu, dodatkowo roznoszenie ulotek.

Skończyłam dwa kierunki studiów. Najpierw wyjechałam z Pomorza jako 19-latka do Warszawy. Rodzice pomagali finansowo, pracowałam, dając korepetycje z języka polskiego dzieciom i żonom dyplomatów z ambasady Korei Południowej, pomagałam w sekretariacie szkoły weekendowej dla tych dzieci, robiłam korekty tłumaczeń prac doktorskich, magisterskich, instrukcji obsługi różnych koreańskich produktów - poznałam na zajęciach na uczelni pracownika ambasady studiującego język polski.

W trakcie studiów zrobiłam również studium ekonomiczne za własne zarobione pieniądze.

Wróciłam na Pomorze, zakochałam się, wyszłam za mąż, poszłam do pracy - w rodzinnej firmie męża. Dziecko zaczęło chodzić do przedszkola, a ja pracowałam od 5 rano do 23-ej, co drugi dzień, plus rozpoczęłam drugie studia, zaocznie. Część pracy mogłam wykonywać w domu. Studia skończyłam bez problemów.

Działałam społecznie, co spowodowało, że udzielałam się nawet w prasie i TV. Animowałam też kobiecy krąg, ok. 35 członkiń przez ponad 5 lat.

Otworzyłam własny gabinet, odzew był mały, ale nie rezygnowałam - nowe oferty, nowe pomysły, aktywne poszukiwanie klientów. Po 1,5 roku zamknęłam gabinet, dokładałam do wynajmu, zamiast zarabiać.

Samotna matka

34 lata i rozwód. Firma rodzinna męża, w której pracowałam, nie chce uznać mojego wkładu pracy w jej rozwój. Sąd nie chce uznać, że dziecko ma prawo do życia na poziomie zbliżonym do tego sprzed rozwodu oraz że brak intercyzy powinien gwarantować mi dostęp do wspólnego majątku.

Proces rozwodowy trwa już cztery lata, sąd zmienił decyzję o zabezpieczenie alimentów, musiałam zwracać pieniądze mężowi. Żyję z dzieckiem w wynajętym mieszkaniu dzięki alimentom oraz umowom śmieciowym i czasami dzięki prywatnym klientom.

Zasiłek dla bezrobotnych mi nie przysługuje, choć płaciłam podatki regularnie, zarabiałam za mało. Pomoc społeczna mi nie przysługuje, skoro wynajmuję mieszkanie. Wysłanych CV - tysiące. Kwalifikacje - są. Kursy, języki, doświadczenie - są. Mobilność, rzutkość, odchowane dziecko - są.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"no cóż jako osobie żyjącej od ośmiu lat na emigracji pozostaje mi tylko przyklasnąć Pani decyzji (i swojej, której nigdy nie żałowałem). Smutno mi tylko trochę, bo zdecydowałem się emigrować z podobnych pobudek jak Pani i straszna jest dla mnie myśl, że przez tyle lat nic się w tym naszym kraju nie zmieniło. powodzenia życzę i optymizmu, da sobie Pani radę. W normalnych krajach żyje się normalnie, a nie zmaga z rzeczywistością każdego dnia-@@@-Przykro jest kiedy się coś takiego czyta. Niestety tak żyje znakomita większość tego kraju. Tu się bardzo ciężko żyje. Niestety również, do ludzi pokroju Tuska takie rzeczy nie docierają.-@@@-mój kumpel wyjechał do Szwecji, depresja od razu mu tam przeszła. Nie pije. Pracuje, założył firmę. ściągnął synów po maturze, którzy tam zaczęli studia. Nie wrócą, bo nie ma do czego.-@@@-Zrobiłem to co Pani planuje osiem lat temu. Wyjechałem do Wielkiej Brytanii po kolejnym 9 miesięcznym zwolnieniu na depresję spowodowanym atmosferą w pracy, a także i w domu. Nie żałuję, pomimo wtedy, 45 lat na karku, zacząłem żyć normalnie. Tęsknota? Za czym? Wystarczy odpalić gazeta.pl i już odechciewa się wracać. Głowa do góry i ruszaj kobieto natychmiast, bo sytuacja się zmienia. Jutro będzie inne niż wczoraj. Wielka Brytania już przycina imigrantom. Ja nie muszę się martwić, zrezygnowałem z ""zaszczytu"" bycia polskim obywatelem. Bawcie się sami w chocholim tańcu, tuski, kaczyskie i inne maciorkiewicze.-@@@-Lepiej teraz. Dzieci przeważnie dużo łatwiej adaptują się do nowego kraju w podstawówce, niż w szkole średniej.-@@@-To o czym piszecie jest smutne i przygnębiające. Ale tak niestety jest. W tym kaju rzązi polityka i to nie tylko w polityce. Ludzie wartościowi wyjedżają, Ci którzy jeszcze jakoś si tu trzymają zadają sobie pytania, jak długo tak wytrzymam, jak długo tak pociagnę. A rząd, premier i wszyscy inni mają hasła ale nie mają nic do zaofrowania. Za tych, którzy wyjeżdżają by lepieji i godnie żyć trzymam kciuki i życze powodzenia. Bądźcie zdrowi i szczęśliwi. Ten kraj tonie-@@@-To typowe zjawisko; jesli ktos mowi,że sytuacja jest lepsza niż w 2007 roku, po prostu kłamie; nawet statystyki oficjalne to pokazują; tylko trzeba cyferki przeliczyć. Niestety wzrost gospodarczy odbywał sie kosztem kredytów państwa; a zyski zostały przetransferowane na zachód. To sa wyniki rządów PO. blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/680838,kto-okrada-nas-z-naszego-pkb-kto-okrada-mnie-z-mojej-pensji-po-pis-sld-i-psl.html Dodając 300 miliardów (dług obniżony o wskaźnik inflacji) do 1100 miliardów (PKB z 2007 roku), PKB w 2012 roku powinien wynosić więcej niż 1400 miliardów złotych (mierzonych wartością z 2007 roku). Niestety okazuje się, że PKB w 2012 roku wyniósł w cenach z 2007 roku jedynie 1260 miliardów. Kto więc ukradł 130 miliardów złotych? Wynika stąd, że Rząd Tuska zadłużał nasz kraj w celu transferowania pożyczonych pieniędzy na konta w bankach szwajcarskich lub w rajach podatkowych, a być może w Spierbanku w Moskwie. Przedstawione wyliczenia wprost pokazują, nie tylko to, że pożyczone pieniądze nie pracowały na wzrost PKB, ale także to, że generowały straty w PKB. W końcu trzeba wyjaśnić, gdzie się podział nasz dług w wysokości 300 miliardów złotych. No, bo nie w naszych portfelach – mamy tyle samo, ile mieliśmy w 2007 roku. blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/656262,polacy-sa-niewolnikami.html Obywatele większości państw europejskich, w porównaniu z Polakami, są w stanie za swoje pensje kupić nawet o ponad 200 % więcej dóbr konsumpcyjnych. Porównując się z Hiszpanami, przeciętnie zarabiający Polak powinien móc pozwolić sobie na zakup 944 litrów benzyny za swoją miesięczną pensję. Hiszpana stać na 1437 litrów benzyny, ale dlatego, że żyje w bogatszym kraju. Niestety Polaka stać tylko na 570 litrów. Kto więc nas „rżnie” na 374 litry benzyny miesięcznie (czyli na 65%)? jak wszyscy pręzni i aktywni wyjada, to straszna cofka w Polsce nadejdzie; modlitwy, produkcja dewocjonaliów i wysokie pensje ksiezy z katechetami. :)-@@@-Niestety pozostaje mi i współczuć i rozumieć i pochwalić. Ponad 50 lat żyję w Polsce. Jedyne czego żałuję to tego, że uległem rodzinie kilkukrotnie i nie wyemigrowałem, a miałem nawet załatwioną pracę. Ostatni raz byłem bliski wyjazdu w 1998. Przez ostatnie 15 lat jest coraz gorzej, żadne odpowiedzialności Państwa za cokolwiek. Żadnej odpowiedzialności sądów, prokuratorów i urzędników. Polityków mam w głębokiej pogardzie bo to banda pajaców, bez jakichkolwiek kwalifikacji i odpowiedzialności. Ale przygotowuję się do wyjazdu po raz ostatni. Polska to taki kościołowy Afaganistan. W Polsce rządzi GŁUPOTA. W podstawówce od wszystkich słyszałem, jesteś zdolny i pracowity, ale nie możemy cię wynagradzać, bo są inni, w liceum to samo, na studiach już inaczej. Ale to był PRL, więc przynajmniej utrzymali studenta, pozwolili czytać, myśleć, nigdy mnie nie indoktrynowali. Poznałem wielu tzw. działaczy S. Wszyscy bez wyjątku to łajzy, ochlapusy i lenie, wyznający bredniowe idee, bo nie zmuszały do pracy Polska stacza się, a ja nie zamierzam staczać się razem z nią Poznałem wiele możliwości tego kraju jak zniszczyć człowieka, tylko dlatego, że jaśnie pani urzędniczce powiedział że nie daje łapówek. Urzędnicy są prawdziwymi właścicielami Polski. Tusk i kolesie są urzednikom na rękę, są za głupi i tchórzliwi aby cokolwiek naprawiać a ponadto mają kolegów, zony, dzieci, kochanki Nie jestem frustratem, po prostu nie mam zamiaru skończyć jak wielu moich znajomych"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17816893,Frankowicze_demonstrowali_przeciwko_praktykom_bankow.html",Frankowicze demonstrowali przeciwko praktykom banków,"21
Nie jesteśmy złodziejami. Nie mamy się czego wstydzić. To banki nas oszukały. A rząd staje po stronie banków - mówili frankowicze, którzy demonstrowali w sobotę przeciwko praktykom stosowanym przez banki","Dorota i Krzysztof z Warszawy wzięli kredyt na mieszkanie w 2006 roku. Bank pożyczył im 200 tys. zł we frankach szwajcarskich, choć tak naprawdę franków nigdy na oczy nie widzieli. - Doradcy zapewniali, że to stabilna waluta, że w ciągu kilkunastu lat kurs podskoczy najwyżej o 50 groszy. Zostaliśmy oszukani - mówią dziś. Do spłaty mają jeszcze prawie dwukrotnie więcej, niż pożyczyli - ok. 350 tys. zł. Z powodu wahań kursu ich rata urosła z 900 zł do 1,8 tys. zł.

Agnieszka z Lubina wzięła osiem lat temu razem z mężem 160 tys. zł na 43 lata. Też we frankach. - Bo w złotówkach podobno nie mieliśmy zdolności kredytowej - opowiada. Dziś do spłaty zostało im 320 tys. zł. Rata miesięczna wynosi ok 1,1 tys. zł.",Demonstracja przeciw bankom w kwietniu 2015. Jej uczestnicy to posiadacze kredytów frankowych. (JACEK MARCZEWSKI),"Uwaga, organizuję właśnie kontrmanifestację z jednym, jedynym transparentem: ""Czytajcie umowy!""-@@@-Przecież reszta Polski nie będzie płacić za mieszkania i domy garstki ludzi. Ci co tracą na giełdzie nie proszą o zwrot bo nie wiedzieli. Czy ci ludzie co brali kredyty na 30 lat są tacy głupi czy nas biorą za głupców bo naiwnie myśleli że kurs franka będzie stabilny przez 30 lat. To był zwykły zakład hazadowy i teraz trzeba ponosić konsekwencje. Oczywiście banki mogą jeśli chcą im pomóc ale nie pieniędzmi innych tych naprawde niewinnych ludzi-@@@-""Nie ma pan zdolności kredytowej na złotówki. Tylko franki"" I to jest najlepsze podsumowanie tematu, Nie stać ich było na żaden kredyt, niezależnie od waluty-@@@-Biorę pożyczkę w Banku na nowy samochód. Nie stać mnie teraz na spłatę bo straciłem prace. Idę protestować na ulice Warszawy bo to banki mnie oszukały. Tak właśnie sie zachowują frankowicze.-@@@-ja się tylko spytam co oni robili w 2008 - 2009 roku kiedy przyszedł kryzys? Na co oni czekali? Teraz mamy 2015 rok, czy coś już zrobili czy nadal czekają aż ktoś za nich podetrze.... ? Problem zaczyna się już w szkołach, gdzie ludzie są uczeni, że nie ponoszą 100% odpowiedzialności za swoje czyny. Po drugie nie są uczeni podstaw finansów. Nie wiem w jakim świecie żyje to 'małżeństwo' ale niech się obudzą.-@@@-Nie widzę powodu dla którego inni - czy jako podatnicy czy jako klienci banków (którym banki podniosą opłaty) będą mieli finansować frankowiczów. Wzięliście kredyt oparty na franku - więc podajcie ile CHF wzięliście a ile zostało CHF - nie podawajcie tego w złotówkach. Tym bardziej ze jakby frank poszedł w dół to słowem by się nie zająknęli by komuś ten zysk oddać. No i frankowicze to generalnie zamożniejsza część społeczeństwa - mi kredytu nie chcieli dać ani w PLN ani w CHF. Natomiast są do uregulowania 2 rzeczy: 1. żeby kredyt hipoteczny był naprawdę hipotecznym - do wartości mieszkania - żeby można było oddać bankowi klucze do mieszkania razem z kredytem - to zmusiłoby banki do ostrożności. 2. sprawa polisolokat - tu moim zdaniem było to oszustwo bo wielu osobom wciśnięto to jako lokaty niby zabezpieczone i bezstratne.-@@@-Te żale dowodzą jednego: ci ludzie dalej nie rozumieją, jaki produkt kupili. I do większości nie może dotrzeć, że od początku nie było ich stać na nieruchomości, które pokupowali. Choć bardziej prawdopodobne: w swojej bezczelności udają nieświadomych, a tak naprawdę są zorganizowaną grupą nacisku - sejmowe i rządowe oszołomy już wiedzą, że wpompują kasę w system, potrzebują tylko medialnego rozdmuchania problemu. Bo problem jest w dużej mierze sztuczny: sumę rat od 2000-któregoś do dziś zapłacili mniejszą niż złotówkowi, ujemnej różnicy kursowej nikt im nie każe realizować, a na LTV - jeśli spłacają kredyt terminowo - większość banków nie zwróci uwagi.-@@@-""Agnieszka z Lubina wzięła osiem lat temu razem z mężem 160 tys. zł na 43 lata"" Skandalem było to, że ktokolwiek, włącznie z panią Agnieszką, uwierzył że stać ją na taki kredyt."
"https://wyborcza.pl/1,95891,19430400,niech-mlodzi-ludzie-wiedza-ze-kazda-grupa-wiekowa-moze-walczyc.html","Niech młodzi ludzie wiedzą, że każda grupa wiekowa może walczyć! [LIST Z MEKSYKU]","221
Zawsze sercem będę Polakiem, kocham swoją ojczyznę. Nie dajmy jej rozebrać kawałek po kawałku, jak to właśnie się dzieje.","Nazywam się Borys Woś. Mam nadzieję, że nie obudziłem się za późno i wolność słowa w mojej ojczyźnie nie została jeszcze ocenzurowana. Przebywam od kilku miesięcy za granicą. Jestem młodym Polakiem.

Może za młodym, abyście wzięli pod uwagę to, co myślę i to, co tu napisałem. My, młodzi, z reguły naśladujemy naszych rówieśników. Piszę do was z nadzieją, że trafię do większości. Jak już wspominałem, mieszkam w Meksyku. Codziennie przeglądam prasę, widzę, co się dzieje.

Zauważyłem, że mnóstwo moich autorytetów, ludzi do których z dumą mogę mówić, że pochodzę z Polski, piszą listy, apele. Zwracają społeczną uwagę na bezpośrednie zagrożenie demokracji naszego kraju. Chciałbym się dołączyć do tego apelu. Dać wyraz niezadowoleniu oraz strachu, jaki przepełnia mnie, kiedy otwieram zakładkę wiadomości z kraju.

Zamiast strachu motywacja

Strach i bezradność zastąpiły motywacja i misja w głowie. Po przeczytaniu tekstu na portalu Gazety Wyborczej o projekcie PiS-u o ustawie medialnej byłem załamany. Czy ci ludzie mają pojęcie, ile osób zostanie na ulicy?

Oczywiste jest, że każda partia po dojściu do władzy pragnie zdobyć wpływy w mediach. Ale chciałbym zaznaczyć, że wpływ a reżim w mediach to dwie zupełnie inne kwestie.

Nie uważam, że każdy polityk PiS-u jest podobnego zdania, że każdemu politykowi PiS-u przyświecają te same wartości, czyli odegranie się, władza absolutna i po trupach do celu, jak panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu.

Z autopsji wiem, że kilkoro z nich boi się lub nie wie, za czym się opowiada. O czym świadczy natychmiastowa blokada nałożona na moje konto, kiedy próbowałem wytłumaczyć mojemu ""koledze"" z wyżej wymienionej partii, że nie postępuje słusznie, chełpiąc się słowami pani Krystyny Pawłowicz, wyśmiewającymi obecne media i zapowiedzią bardzo szybkiego wymieniania ich na ""lepsze"". Nie doczekałem się nawet odpowiedzi, pomimo pełnej kultury zachowanej wypowiedzi. Chciałbym również zadać pytanie. Dlaczego walka o Trybunał Konstytucyjny dalej trwa? Przecież zapadł wyrok. Dlaczego pan prezydent Andrzej Duda go nie wykonał? Przecież to mądry człowiek. Jest prawnikiem. Sam bardzo chciałbym być prawnikiem, ale w tym wypadku mogę śmiało twierdzić, że pan prezydent mnie do tego nie zachęca. Ukończenie studiów prawniczych ma sens tylko w państwie, w którym przestrzega się prawa.

Pan Jarosław Kaczyński to naprawdę człowiek niezłomny...

Patrząc na to wszystko, uważam, że pan prezes Jarosław Kaczyński to naprawdę człowiek niezłomny. Nie wyobrażam sobie sterowania całą polityką w kraju. Gdyby robił to pan jeszcze w literze prawa, gdyby nie prowadził pan do załamania gospodarki, pozycji Polski w Unii Europejskiej, byłoby na prawdę dużo lepiej.

Nie trzeba odgrywać się na Polakach. Naprawdę nikt panu krzywdy nie zrobił. W ostatnim akapicie chciałbym tylko życzyć mnóstwa energii i serca wszystkim ludziom, którzy stają w obronie demokracji. To właśnie dzięki wam wiem, że do kraju trzeba wrócić i stanąć razem z wami, ramię w ramię. Pokazać, że Polacy to piękny naród, który zawsze podniesie się z kolan. Słowa te kieruję nie tylko do członków Komitetu Obrony Demokracji, ale również każdego Polaka, niezależnie od tego, czy popiera PiS czy nie, lecz nie godzi się na łamanie demokracji i konstytucji.

Zawsze sercem będę Polakiem, kocham swoją ojczyznę. Nie dajmy jej rozebrać kawałek po kawałku, jak to właśnie się dzieje.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Komitet Obrony Demokracji. Manifestacja we Wrocławiu (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"PRECZ Z KACZYNSKIM; PRECZ Z DUDA; PRECZ Z SZYDLO !!!!!! NIECH ZYJE WOLNA I DEMOKRATYCZNA POLSKA !!!!-@@@-Wiec chodzic nas wybory i glosowac !!! Bo potem jest placz i zgrzytanie zebami !!!-@@@-moze to nie na ten temat ale juz nie dlugo antoni macierewicz bedzie kazac wystawiac wojsko w dniu urodzin jaroslawa kaczyniskiego tak jak to bylo w niemczech gdzie tez wystawiano wojsko w dniu urodzin hitlera-@@@-Ja tak korzystając z okazji chciałem się zapytać czy ktoś wie co pili w Magdalence. Panie Michnik pamiętasz pan?-@@@-młodzi Polacy szczególnie w wieku 18-24 lata są bardzo negatywnie nastawieni na demokrację liberalną, nie chcą bronić wolności i praw obywatelskich, nie wyjdą z KODem bronic wartości UE, kapitalizm i popkulturę zachodu traktują jako coś oczywistego-na zawsze, cenią Orbana i co niektórzy Putina, czują że mają mniej pieniędzy od zachodnich europejczyków, głosowali na pis i narodowców i nadal będą ich popierać, najwyrazniej musza przejść przez to co niedawno przechodzili Ukraińcy, Rumuni za Causescu albo Hiszpanie za rządów Franco-@@@-Gdy Polska znajdzie sie na smietniku Europy, jako nedzarz pod kazdym wzgledem - pamietajcie o biskupach i reszcie kleru. To oni inspiruja te faszystowska bande, ktora ze wszystkim sie z nimi zgadza, to oni przyczynili sie do wygranej PiSu i Dudy. Nie zapomnijcie. Bez pewnosci co do poparcia kleru dla ich faszystowskiego zamachu stanu, Duda z Kaczorem, i reszta, nigdy nie odwazyliby sie na ten krok. To jest ich wspolna robota - faszystow do spolki z klerem. Pamietajcie o biskupach.-@@@-Niestety trochę późno panie Borysie, ale lepiej późno niż wcale, albo mądry Polak po szkodzie, jak to woli.-@@@-Panie Borysie - bardzo dziekuje i pozdrawiam."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16273326,Skazany_samorzadowiec__Za_godzenie_w_interes_publiczny.html",Skazany samorządowiec. Za godzenie w interes publiczny,"0
Burmistrz Sokółki Stanisław M. został właśnie prawomocnie skazany za to, że zaangażował się w załatwienie sprawy mandatu wystawionego jego znajomej przez strażników miejskich. Białostocki sąd uznał, że to godzi w interes publiczny i podważa zaufanie do państwa. Ten wyrok oznacza, że do wyborów Sokółką powinien rządzić komisarz. Czy tak się stanie, nie wiadomo, procedura odwoływania skazanych samorządowców jest tak długa, że może się do jesieni nie zakończyć.","Kara zasądzona przez sąd jest dużo surowsza niż ta, która burmistrz dostał w pierwszej instancji - tylko grzywnę. Teraz to na dodatek rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Uzasadnienie wyroku było ostre - sędzia Dariusz Niezabitowski mówił o ""postawie oskarżonego godzącej w interes publiczny"", ""podważającej postrzeganie organów samorządowych jako transparentnych, bezstronnych"".

Obrońca oskarżonego Janusz Kramer zapowiada wprawdzie, że będzie rekomendował wniesienie skargi kasacyjnej do Sądu Najwyższego, ale wyrok, jaki zapadł przez Sądem Okręgowym w Białymstoku w piątek, jest prawomocny. Co oznacza, że zaczyna procedurę wygaszenia mandatu burmistrzowi.",Sąd (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Agnieszka Sadowska Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21087012,miedzynarodowe-targi-zywnosci-wysokiej-jakosci-ekogala-program.html",Międzynarodowe Targi Żywności Wysokiej Jakości Ekogala [PROGRAM],"0
Międzynarodowe targi EKOGALA odbędą się w piątek i sobotę w Centrum Wystawieniczo-Kongresowym w Jasionce. Termin otwarcia w godzinach od 10 do 17.","PROGRAM

piątek

10 - 17 Zwiedzanie Targów

11 - 15 XI Europejski Konkurs Kulinarny - część I

(konkurs kulinarny dla szkół gastronomicznych, możliwość obserwowania zmagań uczestników konkursu)

10 - 12 Seminarium dla uczniów szkół podstawowych klas I - IV pt. Magia ekologicznych Świąt Bożego Narodzenia

10 - 10.10 Wstęp i przywitanie uczestników seminarium:

Robert Machowski - Prezes Zarządu Podkarpackiej Izby Rolnictwa Ekologicznego

10.10 - 10.30 Inscenizacja i prezentacja multimedialna na temat polskich i zagranicznych bożonarodzeniowych zwyczajów - uczniowie Szkoły Podstawowej nr 25 w Rzeszowie, wraz z nauczycielem Anną Hadałą",Centrum Wystawienniczo-Kongresowe w Jasionce (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7726530,Bmw_skradzione_z_salonu_bylo_w_garazu_w_Boleslawcu.html",Bmw skradzione z salonu było w garażu w Bolesławcu,"0
Nowiuteńkie bmw 318, warte 150 tys. zł, skradzione z salonu samochodowego w Niemczech znaleźli policjanci na terenie posesji w Bolesławcu.","W poniedziałek sąd aresztował 35-letniego właściciela garażu, w którym znaleziono auto. Prokuratura postawiła mu zarzut paserstwa. Nie przyznaje się on jednak do kradzieży. Twierdzi, że dostał samochód w prezencie od nieznanego mężczyzny.

- Z informacji przekazanych nam przez niemiecką policję wynika, że w połowie marca złodzieje włamali się do salonu samochodowego na terenie Niemiec, wybili szybę, ukradli kluczyki i zabrali auto - opowiada prokurator rejonowy w Bolesławcu Adam Zieliński.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139537.html","Macierewicz Antoni, minister spraw wewnętrznych","0
10-09-98.Komisja etyki poselskiej łaskawa dla Macierewicza","Antoni Macierewicz nie będzie ukarany naganą lub upomnieniem za nazwanie prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego ""sowieckim aparatczykiem"" - postanowiła wczoraj komisja etyki poselskiej. Podkreśliła, że nie może zajmować się oceną politycznych wypowiedzi posłów, ponieważ każdy ma prawo do oceny działań rządu, prezydenta czy ugrupowania. Komisja uznała jednocześnie, że sformułowania użyte przez Macierewicza były niestosowne i nie powinny padać w Sejmie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19431379,dluznik-placi-dwa-razy-klopot-z-eksmisjami.html",Dłużnik płaci dwa razy? Kłopot z eksmisjami,"35
Komornik wzywa dłużnika do opuszczenia lokalu, a gdy ten sam się wyprowadzi... nalicza dodatkowe opłaty egzekucyjne za przymusową eksmisję. Sejm musi poprawić przepisy","Prawo dopuszcza, by komornik, który nie wykonał określonych czynności, dostawał za nie wynagrodzenie. Czasami to nawet kilkanaście tysięcy złotych. Polskie przepisy egzekucyjne napędzają pieniądze do kieszeni komorników.

Luka prawna i koszty

Rzecz w luce prawnej w art. 51 ustawy o komornikach sądowych i egzekucji. Nie przewiduje ona odrębnej stawki opłaty stałej za eksmisję w sytuacji, gdy dłużnik wezwany przez komornika sam się wyprowadzi w terminie. Jest tylko jedna stawka opłaty ""wprowadzenie w posiadanie nieruchomości i usunięcie z niej ruchomości i osób"". Wynosi 40 proc. przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego. Dziś opróżnienie jednego pomieszczenia kosztuje dłużnika prawie 1600 zł.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"patrząc na daty to czy nie ma tutaj "" dziwnej sytuacji co do ZAWYŻONEGO RACHUNKU "" ?-@@@-Polskie przepisy egzekucyjne napędzają pieniądze do kieszeni komorników. MINISTRZE ZIOBRO, DO ROBOTY!!! Czas aby ktoś w końcu położył kres tej bandyckiej działalności komorniczych parchów. Czas, aby w końcu szary i bezbronny obywatel nie był sam, jak palec w dupie w starciu z tą złodziejską machiną usankcjonowaną przez chore przepisy w tym chorym kraju. A tej bladzi komorniczce, pazernej hienie życzę, aby ona sama ze swoimi znajdami kiedyś znalazła się w identycznej sytuacji.-@@@-""...za eksmisję w sytuacji, gdy dłużnik wezwany przez komornika sam się wyprowadzi..."" czyli jednak wyprowadza się po interwencji komornika.Dlaczego nie wyprowadza się po ""wezwaniu"" przez właściciela lokalu?-@@@-Jeżeli koło tej sprawy kręci się pani senator Staroń to nic dobrego z tego nie wyjdzie-@@@-""A Sejm powinien jak najszybciej zmienić przepisy...."" Czarno widzę tą szybkość. Tu ""dobra zmiana"" w niczym nie przysłuży się PiSd... czarnej stronie mocy, ale tylko ciemnemu ludowi, który juz zrobił swoje.-@@@-Tak zwana eksmisja na niby? Czyli wyłudzenia! Ciekawe , jaka to jest szkodliwosc czynu! Nie sypatyzuje z PIS--EM, ale bedzie miał duzo pracy ze zmiana wielu absurdalnych przepisów z którymi spotykamy sie na codzien. A które bardzo odpowiadały wczesniej rzadzacym, dlatego , nie zostały zmienione, a jest ich wiele do poprawy!-@@@-Zldzieje ,oszusci i bandyci w imie prawa , do doopy z takim prawem .-@@@-Komornicy, srycycycy, Smoleńsk ku...! Agenci! Niemcy!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21208745,po-prostu-przyjazn-aktorzy-na-uroczystej-premierze-filmu.html","""Po prostu przyjaźń"". Aktorzy na uroczystej premierze filmu w poznańskim kinie Helios [WIDEO]","0
Aleksandra Domańska, Krzysztof Stelmaszyk i Piotr Stramowski przyjechali w środę do Poznania na uroczystą premierę komedii ""Po prostu przyjaźń"". Z fanami spotkali się w kinie Helios.","Uroczysta premiera komedii ""Po prostu przyjaźń"" w poznańskim kinie Helios rozpoczęła się spotkaniem z aktorami: Aleksandrą Domańską - odtwórczynią roli Jadźki, Krzysztofem Stelmaszykiem - filmowym Szymonem oraz Piotrem Stramowskim grającym Kamila. Po rozmowie, podczas której artyści opowiedzieli o pracy nad filmem, o tym, czy przyjaźń wśród aktorów jest możliwa i o tym, jaka rolę na planie odegrała koza, rozpoczął się seans. Na bankiecie po projekcji, fani mogli porozmawiać z twórcami i zrobić sobie z nimi zdjęcia.",Kadr z filmu 'Po prostu przyjaźń' - w kinach od 6 stycznia (FOT. MATERIAŁY PRASOWE NEXT FILM),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21608919,hala-targowa-znow-na-sprzedaz-kupcy-nadal-szukaja-inwestora.html",Hala Targowa znów na sprzedaż. Kupcy nadal szukają inwestora,"Spółka Kupcy Dominikańcy, która jest właścicielem zabytkowej Hali Targowej w Gdańsku, znów poszukuje inwestora strategicznego. To znaczy, że zabytkowy obiekt może zmienić właściciela.","Latem ubiegłego roku udziałowcy spółki Kupcy Dominikańscy, która jest właścicielem zabytkowej hali targowej w Gdańsku, podjęli decyzję o zbyciu 100 procent udziałów. W związku z tym przystąpili do poszukiwania
inwestora strategicznego. Do dziś nie wpłynęła żadna oferta. W tym roku ponownie ma być ogłoszony konkurs na sprzedaż udziałów.
Czekamy na propozycje z rynku
– Choć po tym, jak w 2016 roku został ogłoszony konkurs, pojawiły się artykuły w wielu mediach, do tej pory nie wpłynęła do nas żadna oferta – mówi Krystyna Telepska-Ciągadlak, prezes spółki Kupcy Dominikańscy. – Temat",Hala Targowa w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA),"Hale Targową w Gdańsku głównie niszczą sami Radni którzy centrum Gdańska uważając za skansen.Wszędzie zakazy wjazdu,płatne parkingi a na dodatek kupcom z Zieleniaka postawiono parkometry pod straganami.Z chytrości władzy wylano dziecko z kąpieli.Nie mozna wykupić stałych abonamentow bo władza uważa kupcow za bogaczy a oni tymczasem plajtują i chcą się pozbyć Hali w którą tyle zainwestowali pieniędzy,by Gdańsk był piękny.Nigdy nie było tak żle jak jest obecnie.Wstyd!!!!Jerzy S."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20689082,odchodza-upaly-mistrzostwa-konkurs-literacki-kino-nie-tylko.html","Odchodzą upały. Mistrzostwa, konkurs literacki, kino nie tylko dla kobiet","0
Kościół katolicki obchodzi dziś (14.09) Święto Podwyższenia Krzyża. Przysłowie zaś mówi: ""Na Podwyższenie Świętego Krzyża jesień się przybliża"". Na to jednak nie wskazuje dzisiejsza pogoda - wciąż letnia, choć nie tak upalana jak ostatnio","Upały dzisiaj zelżeją i chyba w tym roku już nie powrócą. Po porannych mgłach, termometry nie wskażą więcej niż dwadzieścia trzy kreski. Chmury na niebie niezauważalne i będzie niemal bezwietrznie. Tymczasem nocą zimno - maksymalnie do ośmiu stopni, a nawet nieco mniej.

Mistrzostwa ratownictwa medycznego

Od dziś do 17 września w Supraślu oraz Białymstoku rozegrane zostaną XV Otwarte Mistrzostwa Polski - Ratownictwo 2016. W tegorocznej edycji wezmą udział 44 zespoły ratownictwa medycznego reprezentujące jednostki Państwowego Ratownictwa Medycznego z całej Polski, a także zespoły zagraniczne z Białorusi i Ukrainy.",Kadr z filmu 'Kwiat wiśni i czerwona fasola' (Materiały prasowe Aurora Films),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18110773,Nielegalne_podsluchy_w_ratuszu__CBA_sluchalo__bo_moglo.html","Nielegalne podsłuchy w ratuszu? CBA słuchało, bo mogło","0
Prezydent Lublina Krzysztof Żuk nie musi się bać, że ktoś nielegalnie podsłuchiwał urzędników? Prokuratura odmówiła mu wszczęcia śledztwa w tej sprawie, ale wciąż prowadzi postępowanie, w którym dowodami są nagrania rozmów między przewodniczącym rady miasta Piotrem Kowalczykiem a Grzegorzem Siemińskim, byłym już zastępcą Żuka","Śledztwo rozpoczęło się 11 marca na podstawie ""materiałów niejawnych"" Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Chodzi o nagrania rozmów między osobami zainteresowanymi rozstrzygnięciem konkursu na prezesa Lubelskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Komunalnej (LPGK).

Z PiS do Solidarnej Polski

Od stycznia przejęło ono zarząd nad cmentarzami komunalnymi m.in. na Majdanku oraz przy ul. Białej. Od początku faworytem do prezesury spółki był Grzegorz Siemiński, były już zastępca prezydenta Lublina. Wygrał konkurs, miał jednego kontrkandydata, ale ten, jak informowała rada nadzorcza, nie spełnił wymogów. Wcześniej Siemiński jako zastępca Krzysztofa Żuka (od stycznia 2011 roku) zajmował się właśnie m.in. cmentarzami komunalnymi.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23423841,nieudany-kwadrans-zdecydowal-o-porazce-korony-handball.html",Nieudany kwadrans zdecydował o porażce Korony Handball,Piłkarki ręczne Korony Handball porażką zakończyły sezon 2017/2018. Kielczanki uległy na wyjeździe KPR Jelenia Góra 29:31.,"Podopieczne Tomasza Popowicza na Dolnym Śląsku musiały radzić sobie bez dwóch podstawowych rozgrywających: Priscili Dos Santos oraz swojej drugiej najlepszej strzelczyni (117 bramek w 24 meczach w Superlidze) – Honoraty Syncerz. Mimo ich braku przez trzy kwadranse radziły sobie dobrze, prowadziły nawet 25:23. Wtedy jednak rywalki zdobyły sześć goli z rzędu i rozstrzygnęły pojedynek.
– W końcówce zabrakło nam sił. To efekt tego, że mieliśmy na rozegraniu tylko cztery rozgrywające – mówi Tomasz Popowicz. ",Dominika Więckowska podczas meczu Korona Handball - Ruch Chorzów (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1096577.html",Radni w powiatach,"0
Powiaty w Radomskiem mają już nowe rady. Gdy zamykaliśmy ten numer ?Gazety?, trwało jeszcze liczenie głosów w Powiatowej Komisji Wyborczej w Radomiu","Rada Powiatu Białobrzeskiego (15 osób)

Porozumienie Społeczne (8 mandatów)

Andrzej Wiśniewski, Stanisław Fatek, Witold Sałka, Ireneusz Rzeczkowski, Ryszard Podlasek, Stanisław Szczechowski, Henryk Nogaj, Wojciech Nowak



SLD-UP (2 mandaty)

Ryszard Mielczarek, Adam Pastuszka



Nasza Wspólnota Samorządowa (5 mandatów)

Bogdan Leśnowolski, Andrzej Oziębło, Andrzej Matysiak, Dariusz Bąk, Krzysztof Miśta



Rada Powiatu Grójeckiego (23 osoby)

Porozumienie dla Powiatu Grójeckiego (10 mandatów)",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21684798,nadal-nie-odnaleziono-17-letniej-dominiki-sprawdzane-sa-wszelkie.html",Nadal nie odnaleziono 17-letniej Dominiki. Sprawdzane są wszelkie informacje,Dominika Paćkowska zaginęła 14 kwietnia. Policja weryfikuje informacje od świadków. Odzywają się ludzie z różnych miast.,"Wszyscy szukają zaginionej Dominiki. Strażacy, policjanci, znajomi, harcerze... [FOTO, WIDEO]
Poszukiwania Dominiki. Z helikoptera i łodzi [FOTO, WIDEO]
– Obecnie nie prowadzimy już poszukiwań na Wiśle. Na rzece jest jedynie nasza łódź ze służbą patrolową – mówi Krzysztof Piasek, rzecznik płockiej policji.
Dodaje, że policjanci otrzymują wiele zgłoszeń od osób, które w ostatnim czasie widziały kogoś o rysopisie podobnym do Dominiki. Jednak weryfikacja zazwyczaj nie potwierdza, by była to zaginiona.
– Dzięki temu, że wiadomość o zaginięciu nastolatki jest tak szeroko rozpowszechniona, spływają do nas informacje nie tylko z Płocka, ale też np. z Gostynina czy nawet z Wrocławia. Weryfikujemy te zgłoszenia – twierdzi rzecznik.
Niestety, w wielu przypadkach bywa, że ktoś widział osobę tylko podobną do poszukiwanej. – Nie wykluczamy żadnego scenariusza. Mamy wciąż nadzieję, że nie będzie tragicznego zakończenia – uzupełnia Krzysztof Piasek.
Dominika Paćkowska w piątkowy ranek, 14 kwietnia, wyszła do kościoła. Nie dotarła tam, nie wróciła też do domu i od tamtej pory nie dała znaku życia. Ostatni raz widziana była tego samego dnia ok. godz. 8.40 na starym moście. Dziewczyna ma 169 cm wzrostu, niebieskie oczy i falujące, długie włosy. W dniu zaginięcia ubrana była w szary płaszcz przed kolano z futerkiem przy kapturze, czarne spodnie i buty glany.
Ktokolwiek widział zaginioną lub zna miejsce jej pobytu proszony jest o kontakt – tel. 24 266 15 66, 24 266 16 00, 24 266 16 01 lub pod nr tel. alarmowych 997 i 112.",Zaginiona Dominika Paćkowska (MATERIAŁY POLICJI),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25552598,trudne-otwarcie-na-kulture-arabii-saudyjskiej-kara-smierci.html","Trudne ""otwarcie na kulturę"" Arabii Saudyjskiej. Kara śmierci dla mężczyzny, który zaatakował tancerzy podczas ich występu","W ostatnich tygodniach Arabia Saudyjska zorganizowała ogromny koncert muzyki elektronicznej, następnie aresztowała ok. 120 osób za ""obrazę moralności"", a w niedzielę skazała na śmierć Jemeńczyka, który zaatakował tancerzy wykonujących przedstawienie w miejscu publicznym.","15 października w Rijadzie rozpoczął się trzymiesięczny festiwal rozrywkowy Riyadh Season. ""Podczas 70 dni nieustającej rozrywki odbędzie się ponad sto różnych wydarzeń w 12 różnych miejscach"" - donosił dziennik ""Gulf News"". W ramach festiwalu 11 listopada hiszpańska trupa teatralna wystawiała przedstawienie dla dzieci w parku im. króla Abdullaha, skrawku zieleni położonym w samym centrum stolicy pustynnego kraju.
Nie było to ani największe, ani najbardziej wyczekiwane przedstawienie w ramach Riyadh Season, lecz z pewnością stało się jednym z najbardziej znanych. W środku pokazu na scenę wtargnął napastnik z nożem, raniąc trzech artystów i ochroniarza, który próbował go powstrzymać.","Festiwal muzyczny w Rijadzie, 21 grudnia 2019 (Fot. AP)",Czyli że Arabia Saudyjska robi porządek z konserwatywnym duchownymi? A to u nas od 89 r. konsekwentnie wprowadza wszystkie prawa jakich sobie życzą. No dobrze przez 30 lat były dwa DWA wyjątki - liberalizacja ustawy aborcyjnej co uwalił TK Zolla oraz pigułka po bez recepty co uwalił PiS. Dziekujerny ci styropianie. A i nie zapomnijcie zagłosować na kogoś z tercetu Duda - Kidawa - Hołownia. U biskupów macie plus-@@@-Szerokim łukiem omijać. Jeśli wam życie miłe.
"https://wyborcza.pl/1,76842,8602171,Nie_ma_Argentyny_nad_Wisla.html",Nie ma Argentyny nad Wisłą,"0
Pani Cristina Fernandez de Kirchner, prezydent Argentyny, straciła nagle męża - Nestora Kirchnera, byłego prezydenta Argentyny, który zmarł na zawał serca","Pani Kirchner i jej mąż Nestor byli od ponad 30 lat jak papużki nierozłączki. W życiu i w polityce. Gdy Cristina robiła karierę posłanki w parlamencie w Buenos Aires, Nestor był gubernatorem patagońskiej prowincji Santa Cruz. Oboje należeli do partii peronistowskiej.

Nestor Kirchner był prezydentem kraju w latach 2003-07. Jego żona jest nim od 2007 roku.

Śmierć towarzysza życia, najbliższego politycznego sojusznika i doradcy, była osobistą tragedią dla pani Kirchner. Tak bolesną, że zrodziła w kraju wątpliwości, czy jest ona w stanie dokończyć kadencję, a wręcz dalej zajmować się polityką. Nie mówiąc o kandydowaniu na drugą kadencję w wyborach za rok.",Maciej Stasiński (fot.),
"https://wyborcza.pl/1,134154,18845151,w-tadzykistanie-polowanie-na-opozycje.html",W Tadżykistanie polowanie na opozycję,"0
Przywódca wojskowej rebelii gen. Abdulhalim Nazarzoda zginął w operacji służb specjalnych. O współpracę z nim oskarżono opozycyjną Partię Islamskiego Odrodzenia.","""16 września zakończyła się operacja antyterrorystyczna skierowana przeciwko bandzie byłego wiceministra obrony Abdulhalima Nazarzody. Terroryści stawili zaciekły opór i zostali zabici"" - głosi oficjalny komunikat.

Do rebelii doszło 4 września, gdy grupa wojskowych dowodzona przez gen. Nazarzodę zaatakowała posterunek milicji i centralną siedzibę resortu obrony. Zdobywszy dużą ilość broni i amunicji, wycofała się w góry. Władze ogłosiły, że za rebelią stoi opozycyjna Partia Islamskiego Odrodzenia (PIO).",Abdulhalim Nazarzoda,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20992816,70-lat-dzieci-plocka-iluz-ludzi-sie-w-tym-zespole-pokochalo.html",70 lat Dzieci Płocka. Iluż ludzi się w tym zespole pokochało i pobrało! W piątek zatańczą,"1
Na próbę w środowy wieczór nie dojechali tylko Laura i Łukasz, bo mieszkają w Warszawie, i drugi Łukasz, bo pracował. Najmłodszy w tym towarzystwie był Piotrek, ale i najważniejszy, bo to on ułożył choreografię. I mógł bezkarnie dać reprymendę samemu dyrektorowi, który nagle zaprzestał obrotów. Dziś wszyscy wystąpią w teatrze na dwóch rocznicowych koncertach.","Próby do koncertów na 70-lecie zespołu trwają już od dwóch miesięcy. Na scenie wystąpi ok. 300 wykonawców z różnych pokoleń! A na widowni zasiądą byli członkowie zespołu, zaproszeni goście i przyjaciele z innych krajów. Z Francji, Niemiec, Ukrainy, Mołdawii, Turcji, Iraku, Finlandii. Wejściówki rozeszły się błyskawicznie i dla wielu niestety nie starczyło, więc w zespole chcą transmitować na żywo koncert wieczorny, ten o godz. 18. A w sobotę zapraszają wszystkich chętnych do swojej siedziby na gościnny występ Zespołu Pieśni i Tańca Komariki z Nowopołocka na Białorusi - kilkuletnie maluchy są po prostu rozbrajające.

Oczywiście musi być niespodzianka. I będzie: osiem par zespołowych małżeństw zatańczy ślubnego walca. Choć takich małżeństw przez te 70 lat istnienia Dzieci Płocka uzbierało się tyle, że już się pogubili w tej matrymonialnej statystyce. Wybrano więc ósemkę, która jest z Płocka lub często tu przyjeżdża, żeby nie było kłopotu z udziałem w próbach. Cały układ wymyślił i nadzoruje wykonanie Piotr Amrozy, jedną nogą jeszcze Dziecko Płocka, ale już student choreografii w Łodzi. Nikomu nie daje się rozleniwiać.

Ten występ zapowie druh Jerzy Mrówka, mąż nieżyjącej już Sabiny, z domu Ciesielskiej. Byli drugim małżeństwem w zespole.

Jak Sabina została Jagienką

Pan Jurek ma 75 lat, wigor nastolatka i cały magazyn wspomnień. Mieszkał przy ul. Wieczorka (dziś Kazimierza Wielkiego), chodził do ""ósemki"" (nie ma już tej podstawówki) i w 1951 r. dużo dzieciaków z jego okolicy zapisało się do Dzieci Płocka, czy - jak się popularnie mówiło - do zespołu Milkego. Założyciel zespołu Wacław Milke we wspomnieniach wciąż jest DRUHEM. Bali się trochę jego stanowczości i tego pilnowania, żeby zachowywać się przyzwoicie w każdej sytuacji. Cisnął do pracy, ale się opłaciło. - Na 2. czy 3. Festiwalu Dzieci i Młodzieży Tadeusz Sygietyński zapowiedział, że więcej z Dziećmi Płocka nie wystąpi - śmieje się pan Jerzy. - Bo wiadomo, dzieciaki były najcieplej przyjmowane przez publiczność i skradły Mazowszu show.

Na koloniach zespołowych w Michalinie, na początku lat 50., była taka sytuacja: wszyscy myśleli, że druh pojechał do Warszawy, bo ktoś go miał widzieć, jak wsiada do pociągu. Chłopaki z najstarszej grupy od razu zbiegli się do garderoby, zaczęli gadać, wygłupiać się, kilku ośmieliło się nawet zapalić papierosa. - Ja byłem za mały, żeby w tym uczestniczyć, ale byłem w sali tuż obok - wspomina Mrówka. - Kiedy oni bawili się w najlepsze, nagle stroje się tak zakołysały i... wyłonił się zza nich druh! Oj, co tam się działo, wiali z wrzaskiem, że o mało futryna nie wyleciała.

Ale Wacław Milke, mimo całej surowości, dbał o swoją gromadkę. Kiedy zauważył, że kucharki po pracy wynoszą z kolonii całe torby jedzenia, stwierdził - tak dalej być nie może! I na następne wakacje zabrał mamy, które uczciwie gotowały swoim dzieciom.

Jurek i Sabina poznali się w zespole, to oczywiste. On tańczył, ona śpiewała w chórze. W 1960 r. Dzieci Płocka zostały zaproszone na wielki zlot do Grunwaldu, gdzie miał być odsłonięty pomnik. Płocczanie zostali skierowani do podobozu C, artystycznego. Mieli odtwarzać wielkie obrazy historyczne (w 1953 r. takie żywe obrazy przygotowały płockie zakłady pracy, był to taki prapoczątek Dni Historii Płocka; pomysł, tylko z większym rozmachem, miał być powielony w Grunwaldzie). Akurat wszyscy żyli filmem ""Krzyżacy"" i w podobozie C wpadli na pomysł, żeby spośród wszystkich dziewcząt wybrać... Jagienkę. I kto nią został? Właśnie Sabina! - Tylko baliśmy się o tym druhowi powiedzieć, bo nie wiedział, żeśmy ją zgłosili - uśmiecha się pan Jerzy. - Ale druh nie robił z tego problemu.

Jerzy i Sabina zaczęli być parą w 1961, a pobrali się w 1964 r. Nie byli pierwszym zespołowym małżeństwem, uprzedzili ich Rysiek Pawłowski i Stasia (nasz rozmówca nie pamięta jej panieńskiego nazwiska), którzy na ślubnym kobiercu stanęli w 1954 lub 1955 r. A rok lub dwa lata po Jurku i Sabinie pobrali się Henryk Kadziński i Mietka Sarwińska. A potem... kto by to spamiętał!

POZNAJCIE PARY, KTÓRE ZATAŃCZĄ WALCA

Agnieszka (z domu Mielczarek) i Tadeusz Milke (aktualny dyrektor Dzieci Płocka)

Ślub wzięli w 2005 r. W zespole byli w różnych grupach (Agnieszka jest dwa lata młodsza), więc nie tańczyli ze sobą w parze. Tylko raz im się to zdarzyło - na występie w Japonii, bo ktoś skręcił nogę i trzeba było szybko zrobić przetasowania. Wtedy zatańczyli tramblankę - polkę opoczyńską. To było w roku 1999, parą w życiu stali się rok później.

- Wcześniej nic między nami nie iskrzyło - śmieje się Tadeusz. - Ja zawsze byłem przekorny, a dziadek Wacław stawiał wszystkim Agnieszkę za wzór, więc tym bardziej moja buntownicza natura była jej przeciwna.

A jednak małżeństwem są zgodnym, choć to oczywiste, że żona mniej angażuje się w życie zespołu niż dyrektor Dzieci Płocka. Mają dwóch synów - 2 i 7 lat. Starszy zaczyna przejawiać zainteresowanie zespołem.

Agnieszka (z domu Stefańska) i Przemek Konieczni

Ślub był w roku 2007, ale najpierw Agnieszka wyśpiewała sobie Przemka! A było tak: na koncercie w Japonii ona jako solistka zespołu śpiewała taką obrzędową piosenkę nawiązującą do obyczajów andrzejkowych: ""a mnie do wesela pan młody konieczny, a mnie do wesela pan młody konieczny..."". Koledzy się śmiali, bo Przemek nazywa się właśnie tak: Konieczny. Od tej Japonii więc wszystko się między nimi zaczęło. Zresztą wspominają ją często, bo tam zetknęli się z innym światem, innymi obyczajami. Jeśli na przykład występ wypadł im w świątyni, to musieli wyjść przed publiczność w samych skarpetkach, bez butów.

W Dzieciach Płocka to Agnieszka tańczyła dłużej, od 1988 do 2001 r., Przemek przyszedł rok później i rok wcześniej odszedł. Ale oboje bardzo silnie są związani z zespołem. Mają dwóch synów w wieku 5 i 8 lat. Starszy podpatruje tańczących na próbach rodziców i namyśla się. Konieczni mają wielką nadzieję, że ten namysł zaprowadzi go do Dzieci Płocka.

Ola (z domu Jędra) i Radek Czarneccy

Oboje rocznik 1983, ślub wzięli w czerwcu 2009 r. W zespole zawsze byli w jednej grupie, ale nigdy jako para. W życiu stali się nią pod koniec swojego pobytu w Dzieciach Płocka, a właściwie po jednym z ostatnich obozów. Ola zaczęła swoją przygodę jako siedmiolatka, Radek dwa lata później. W ich czasach, jak opowiadają, nie było komórek, tabletów, komputerów. Po szkole odrabiali więc lekcje i hajda do zespołu! Tam czuli się doskonale, ale też mieli okazję zwiedzić z koncertami kawał Europy. Przyjaźnie, jakie wtedy nawiązały się między uczestnikami, wciąż trwają. Wiele osób wyjechało za granicę, ale kiedy wracają, od razu organizowane są spotkania. Małżeństwo bywa na zespołowych wigiliach, jubileuszach. - No ale nie ma wyjścia, bo gdzie się człowiek nie ruszy, wszędzie Dzieci Płocka - mówi Ola. - Wsiąkliśmy w to na amen i mam nadzieję, że tak już zostanie na zawsze.

Ola i Radek mają dwóch synów (rok i 6 lat). Jak tylko dzieci będą chciały, rodzice z radością będą je wozić na zajęcia w zespole.",Małżonkowie z Dzieci Płocka na próbie walca (IREK CIESLAK),Robert i Sylwia Podkowscy-pozdrawiam Jacek
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23510292,poscig-za-nacpanym-recydywista-chcial-uciekac-torowiskiem.html",Kierowca BMW uciekał... torami. Był naćpany,"26-latek uciekał swoim samochodem, jadąc torami. Tester wykazał, że był pod wpływem środków psychotropowych. Nie pierwszy raz. Już wcześniej stracił prawo jazdy za takie przestępstwo","26-latek chciał uciekać swoim samochodem, jadąc torami. Tester wykazał, że był pod wpływem środków psychotropowych. Wcześniej stracił prawo jazdy za jazdę pod wpływem narkotyków.
W środę policjanci z posterunku z podżarskiego Przewozu zobaczyli, jak przez wieś mknie BMW. Mundurowi ruszyli w pościg. Kierowca, choć musiał widzieć policyjnego „koguta”, zignorował go. Kontynuował ucieczkę. – Wiele razy zajeżdżał drogę policjantom, uniemożliwiając im wyprzedzenie go i zatrzymanie. Funkcjonariusze wykorzystali moment i zatrzymali 26-latka, kiedy ten wjechał na torowisko i chciał kontynuować ucieczkę wzdłuż torów – mówi podkomisarz Aneta Berestecka żarskiej komendy. I podaje, że badanie testerem wytłumaczyło absurdalne pomysły kierowcy. Był naćpany. Do tego stracił już kiedyś prawo jazdy za właśnie takie przestępstwo.",Kierowca BMW uciekał torami (KPP Żary),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21342977,alchemicy-iii-rp-pod-kluczem-policja-i-prokuratura-regionalna.html","""Alchemicy III RP"" pod kluczem. Policja i prokuratura regionalna rozbijają kolejny gang paliwowy","Ponad 19 mln zł miał stracić skarb państwa na działalności gangu paliwowego, który z oleju smarowego robił diesla trafiającego do baków naszych aut - twierdzi prokuratura.","Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Regionalna w Szczecinie i Centralne Biuro Śledcze Policji. W ostatnich dniach szczeciński sąd aresztował pięć z 6 osób zatrzymanych przez policję.
Ośmiu podejrzanych
O udział w oszustwach paliwowych podejrzanych jest już osiem osób. „Zatrzymanym przedstawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, w tym jednej osobie zarzut założenia i kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, a także zarzuty dotyczące przestępstw skarbowych związanych z uszczupleniem podatku akcyzowego, VAT i opłaty paliwowej” – czytamy w komunikacie prokuratury.",,"Było to możliwe dzięki współpracującej z oszustami stacji paliw. ? Może by tak napisać jakiej stacji? Omijałbym ją szerokim łukiem , żeby nie spieprzyć auta, a ci którzy już sobie spieprzyli podaliby kolesia o odszkodowanie? Ale po co się męczyć za 95 gr.? Nie cenię..., bo nie ma czego!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3385690.html",Bezpieczne zabawki,0,"Zabawki, które spełniają wszystkie kryteria bezpieczeństwa, powinny być oznaczone symbolami ""CE"", mieć adres producenta oraz ostrzeżenie, czym może grozić niewłaściwe ich używanie. Szczególnym obostrzeniom podlegają zabawki dla dzieci do lat trzech: powinny być łatwe do mycia, nie mogą posiadać ostrych kantów ani małych elementów. Co roku pracownicy inspekcji handlowej robią kontrole dostępnych na rynku zabawek. W zeszłym roku stwierdzili w Białymstoku, że niektóre zabawki są źle oznaczone: np. nie było ostrzeżeń, wykryli w ubranku dziecięcym substancje szkodliwe oraz jeden przypadek, gdy zawieszka na smoczek za bardzo się rozciągała - dziecko mogło ją sobie okręcić wokół szyi. W przypadku drobnych uchybień np. dotyczących oznaczenia, inspekcja nakazuje producentowi naprawić błędy, a gdy istnieje bezpośrednie zagrożenie dla dziecka, wyrób jest wycofywany ze sklepów. Taki produkt może zostać również wpisany do bazy danych produktów niebezpiecznych, która działa na terenie całej Unii Europejskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20491609,brexit-uderzy-w-studentow-mlodzi-boja-sie-studiowac-na-wyspach.html",Brexit uderzy w studentów. Młodzi boją się studiować na Wyspach,"1
Po referendum, w którym Brytyjczycy opowiedzieli się za wystąpieniem swojego kraju z Unii Europejskiej, na Polaków studiujących na tamtejszych uczelniach padł blady strach. Przerażeni są też kandydaci na studia, którzy planowali kształcić się na Wyspach.","Kiedy Brytyjczycy zaczęli dyskusje na temat wystąpienia z UE, ponad 5 tys. Polaków studiujących na Wyspach bacznie przyglądało się rozwojowi wypadków. Wśród nich był Kamil Skirło z Gliwic, student chemii na University of Bath. - Wraz ze znajomymi z Polski, którzy też kształcą się na Wyspach, mieliśmy nadzieję, że Brytyjczycy podejmą inną decyzję. Gdy okazało się, że zdecydowali się na Brexit, byliśmy przerażeni - opowiada.

Brexit może oznaczać 15 tys. zł więcej za dwa semestry",Londyn,A co zdziałał Prezydent D u strategicznych partnerów?
"https://wyborcza.pl/1,75399,18975475,uchodzcy-z-azji-juz-moga-spacerowac-po-wyspie-nauru.html",Uchodźcy z Azji już mogą spacerować po wyspie Nauru,"1
Maleńka wyspa Nauru, na której azylanci marzący o dostaniu się do Australii byli przetrzymywani w zamkniętym ośrodku, ogłosiła nagle, że wypuszcza ich na wolność. Obrońcy praw człowieka chwalą ten ruch, ale patrzą podejrzliwie.","Australia konsekwentnie zatrzymuje na pełnym morzu łodzie z uciekinierami z Afganistanu, Iranu, Iraku, Chin czy Birmy. Albo zmusza je do powrotu, albo zabiera pasażerów do ""tymczasowych"" obozów na odległych o tysiące kilometrów wyspach Nauru i Manus. Pierwsza to niepodległe państewko, druga należy do Papui-Nowej Gwinei. Czekając na rozpatrzenie wniosków, imigranci spędzają tam w zamknięciu długie miesiące, a nawet lata.

Amnesty International, która odwiedziła obóz w Nauru w 2012 r., donosiła o nieludzkich warunkach: przeciekających namiotach, przeludnieniu, braku podstawowych sprzętów. Niebawem doszły do tego oskarżenia o gwałty na kobietach i dzieciach, po których zwolniono część strażników. Aktywiści od dawna wzywają Canberrę do zakończenia wysyłania azylantów do miejsc, które nie spełniają podstawowych standardów praw człowieka.",Nauru (Fot. Wikipedia/Creative Commons),"Autorem zdjęcia nie jest Wikipedia, a licencją nie jest Creative Commons. Jeśli korzystacie za darmo z cudzych zdjęć, wypadałoby podać autora. A jest nim U.S. Department of Energy's Atmospheric Radiation Measurement Program, który prosił o cytowanie źródła."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22230650,bez-nowych-okretow-bez-nowych-smiglowcow-oto-jak-marynarka.html","Bez nowych okrętów, bez nowych śmigłowców. Oto jak Marynarka Wojenna ""wstaje z kolan"" za rządów PiS","MON nie kupuje: nowych korwet czy fregat, nowych okrętów podwodnych, nowych śmigłowców. MON kupuje: samoloty dla VIP-ów, wyrzutnie ulotek, wagony kolejowe i pamiątkowe monety dla Misiewicza","Polskę obiegł niedawno nasz tekst o planowanym remoncie dwóch okrętów podwodnych – „Sęp” i „Sokół”. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że oba okręty mają już ponad 50 lat. Gdybyśmy poważnie traktowali marynarkę i swoje bezpieczeństwo, powinny już być w muzeum, nie w drodze do stoczni.
Okręty z czasów premiery ""Czterech pancernych""
W 1966 r. TVP wyemitowała pierwszy odcinek „Czterech pancernych”, Kazimierz Deyna debiutował w I lidze, a grupa The Beatles zagrała swój ostatni oficjalny koncert.
W tym samym roku swoją służbę w norweskiej marynarce wojennej rozpoczął okręt podwodny „Skolpen”. Jak czternaście pozostałych kobbenów zbudowano go w niemieckiej stoczni Nordseewerke.",DAMIAN KRAMSKI,"Co nam posłuży do obrony? No jak to, broń zdobyta na wrogu. Jak w powstaniu warszawskim. I z takim samym skutkiem.-@@@-W 2013 r. rozpoczął się projekt Kormoran II w formie umowy na prototyp i umowy ramowej na dwie kolejne jednostki, która miała być podpisana po zdaniu pierwszej . Jednostka została zakończona ponad rok temu i od ponad roku trwają odbiory, końca których nie widać. Nie widać ponieważ PiS-owski MON ogłosił, zgodnie z wcześniejszą obietnicą, kontynuacją budowy następnych a to kosztuje. Ile - a no ok. 1% programu 500+.
""Z niecierpliwością czekamy na podpisanie kontraktu na budowę nowych okrętów. Brak tych zamówień może spowodować trudności w utrzymaniu zatrudnienia na dotychczasowym poziomie, utratę doświadczonych pracowników i podobne trudności u kooperantów"" mówi prezes stoczni RSB. Gdyński CTM, członek konsorcjum i wykonawca systemów okrętu już zwolnił ponad 15% stanu osobowego. To są koszty programu korupcji politycznej. Program 500+ rozpieprza polską gospodarkę a PiS rozpieprza Polskę.-@@@-Urban to sie dopiero musi teraz smiac :("
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,832118.html",Ursynów broni gminy,"0
We wtorek radni Ursynowa postarają się, już chyba po raz ostatni, uratować gminę. Przeciwko nowemu ustrojowi Warszawy, w którym znikają gminy tzw. wianuszka, a zastępują je dzielnice, będą protestować przed Trybunałem Konstytucyjnym i Radą Europy.","Wydawało się, że już ucichł lament po stracie gminy. Radni Ursynowa zajęli się np. budżetem za rok 2001 r. Nic bardziej mylnego. Walka o utrzymanie statusu gminy rozgorzała na nowo. Władze Ursynowa wyciągnęły ciężkie działa. O krzywdzącym nowym ustroju Warszawy dowie się Trybunał Konstytucyjny i Rada Europy.

W najbliższy wtorek podczas sesji radni zajmą się głównie dwoma uchwałami. Pierwsza dotyczy wystąpienia do Trybunału Konstytucyjnego. Ten ma stwierdzić, czy ustawa o ustroju Warszawy jest niezgodna z konstytucją. Druga ma zaowocować powiadomieniem Rady Europy o naruszeniu przez polski sejm międzynarodowych zobowiązań, które określa Europejska Karta Samorządu Terytorialnego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1970203.html",Krypta pełna kości,"0
Pod głównym ołtarzem gdańskiego kościoła św. Mikołaja odkryto kryptę. Kto chciałby dotrzeć do drugiego końca pomieszczenia, musi się czołgać po zwałach ludzkich kości.","W kościele św. Mikołaja trwają badania architektoniczne. W trakcie prac prowadzonych w piwnicach badacze zauważyli zamurowane wejście. Kiedy rozkuli ścianę, ujrzeli niski tunel, przez który wczołgali się do niewielkiego pomieszczenia. Już przy wylocie wąskiego przejścia leżą przemieszane z ziemią ludzkie kości. Dalej jest druga, duża krypta, do której można się wślizgnąć na brzuchu. Niemal po samo sklepienie jest zasypana czaszkami i piszczelami.

- Tylko w wierzchniej warstwie leżą szczątki około 500 ludzi - uważa prof. Karol Piasecki, wykładowca antropologii na Uniwersytecie Warszawskim i Uniwersytecie Szczecińskim, który wczoraj penetrował kryptę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,13006156,Nowe_miejsca_pracy__Czy_Lodz_wygra_wyscig_po_inwestora_.html",Nowe miejsca pracy. Czy Łódź wygra wyścig po inwestora?,"0
W czwartek w Warszawie opublikowano dane dotyczące zatrudnienia w centrach usług dla biznesu. Okazuje się, że branża właśnie przekroczyła magiczną liczbę 100 tys. zatrudnionych w kraju i nadal szybko rośnie. Niemały udział w tym sukcesie ma Łódź, która jest piątym miastem na outsourcingowej mapie Polski","Połowa powstałych w ciągu ostatnich trzech lat w Polsce miejsc pracy pochodzi z tzw. sektora usług dla biznesu. Branża rozwija się w tempie 20 proc. rocznie i jak na razie nie widać, żeby miała zwalniać. Na przyszły rok zapowiadane są następne inwestycje. Eksperci spodziewają się kolejnych 20 tys. miejsc pracy i warto zadać sobie pytanie: do jakich miast one trafią?

W branży mówią, że firmy przychodzą tam, gdzie centra usług już są. Powód jest prosty. Mają komu podbierać pracowników. W Łodzi w sektorze (liczonym razem z firmami informatycznymi) zatrudnienie przekracza już 10 tys. osób i jesteśmy pod tym względem na piątym miejscu w kraju.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,932340.html",Widok na skwer na Powiślu,0,"Nigdy bym do was nie zadzwoniła, gdyby nie znajomi, którzy ciągle powtarzali mi, że mam wyjątkowo piękny widok z okna - powiedziała nam na powitanie pani Małgorzata Migaj.

Pani Małgorzata z wykształcenia jest biologiem, bada możliwości komórkowych przeszczepów w Centrum Zdrowia Dziecka. Balkon jej mieszkania zawieszony jest nad zwartą bryłą zieleni skweru między Wilanowską a Czerniakowską na Powiślu. - Przed wojną ten teren był gęsto zabudowany, ale po 1945 r. nikt nie odważył się tu znowu budować. Ta ziemia nasiąknięta jest krwią - opowiada nasza gospodyni.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23026093,megahit-w-lidze-mistrzow-real-madryt-oblegany-ale-zwycieski.html","Megahit w Lidze Mistrzów. Real Madryt oblegany, ale zwycięski","Cristiano Ronaldo, urodzony goleador. Urodzony pod szczęśliwą gwiazdą. Seryjnie strzela nawet wtedy, gdy bramki padać nie powinny. I właśnie wraz z Marcelo obronił Real Madryt przed atakiem Paris Saint-Germain. 3:1!","Zdarza się nieczęsto, ale się zdarza. Taki oto uroczy paradoks futbolowych hitów, że im bardziej wpatrujemy się w megagwiazdy, im bardziej oczekujemy ich solowych popisów, tym ładniej kradnie show ktoś drugo-, nawet trzecioplanowy.
W Madrycie wszystkie reflektory szukały pewnego Portugalczyka i pewnego Brazylijczyka. Króla i potencjalnego następcę tronu. Ale obu długo nie wychodziło. Cristiano Ronaldo spudłował w pojedynku oko w oko z bramkarzem, marnując wspaniałe podanie Marcelo, a Neymar wyglądał na rozedrganego. Zapędzał się bez sensu w tłok, przyjmował piłkę ręką, głupio faulował na miarę żółtej kartki, ślizgał się jak w źle dobranych korkach. I wtedy znikąd przybył Adrien Rabiot.",Cristiano Ronaldo (Fot. Paul White / AP Photo),"PSG było w półfinale Ligi Mistrzów w sezonie 1994/95, gdzie przegrało z Milanem.
Jak się nie ma wiedzy wystarczy sprawdzić.
Liga Mistrzów nie istnieje od trzech sezonów.-@@@-Cześć sportowa gazety Wyborczej jest jej najsłabszą częścią. Co ja odróżnia od absolutnie wszystkich ważnych dziennikow Europy czy Stanow Zjednoczonych. oczywiscie, np. o meczu Liverpoolu w Lidze mistrzów można przeczytać gdzie dziej ale idąc tym tropem generalnie wszystko można przeczytać gdzie indziej. Halo?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23265598,co-pis-zabral-miasto-oferuje-na-wlasna-reke-daja-pieniadze.html","Co PiS zabrał, miasto oferuje na własną rękę. Dają pieniądze na wymianę pieców","Szczecin uruchomił własny program dofinansowania dla osób, które chcą wymienić piec na bardziej ekologiczne źródło ciepła. Można otrzymać zwrot 55 proc. wydatków. Program ""Mewa"" zastępuje zlikwidowany przez PiS program ""Kawka"".","Magistrat przygotował w tej sprawie projekt uchwały, która znajdzie się na najbliższej, kwietniowej sesji rady miasta.
Co można sfinansować?
Jak wyjaśnia Urząd Miasta:
„Chodzi o trwałą likwidację systemu ogrzewania opartego na paliwie węglowym (piece) i jego zamianę na systemy bardziej ekologiczne. W grę wchodzi podłączenie do miejskiej sieci ciepłowniczej, ogrzewanie gazowe, ogrzewanie elektryczne lub odnawialne źródło energii. Programem mogą zostać objęte również termomodernizacje budynków wielorodzinnych, towarzyszące wymianie instalacji grzewczej”.",Przez palenie w piecach opałem niskiej jakości lub śmieciami powstaje niebezpieczny smog (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17479105,Pieciometrowy_Chrystus_na_lawecie__Po_procesji_zostawia.html",Pięciometrowy Chrystus na lawecie. Po procesji zostawią figurę na placu Mickiewicza?,"0
Ponad 5-metrowa figura Chrystusa z brązu ma jechać na lawecie podczas procesji Bożego Ciała. Trasa procesji nie jest jeszcze znana, ale komitet budowy pomnika Wdzięczności chce, by figura stanęła wtedy na placu Mickiewicza. Byłaby to samowola budowlana.","Figura - na razie z gipsu - stoi w pracowni rzeźbiarskiej w Szczyglicach pod Krakowem. Niespełna dwa tygodnie temu udała się do niej delegacja społecznego komitetu odbudowy pomnika Wdzięczności w Poznaniu. Figura ma być centralnym elementem przyszłego pomnika (jak w latach 1932-39). Przedwojenny pomnik - wotum wdzięczności poznaniaków za odzyskaną niepodległość - stał na dzisiejszym placu Mickiewicza. Rozebrali go hitlerowcy jesienią 1939 roku. Komitet z prof. Stanisławem Mikołajczakiem na czele chce, by pomnik został odbudowany. I wskazuje lokalizację - grunty miejskie nad Maltą. Władze miasta mówią jednak ""nie"", bo plan zagospodarowania przestrzennego nie uwzględnia stawiania nad Maltą 12-metrowych budowli o religijnym znaczeniu.","Figura Chrystusa, element przedwojennego pomnika Wdzięczności (fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,17300307,Pawlowicz_o_jedzeniu__Na_sali_sejmowej_bede_sie_juz.html","Pawłowicz o jedzeniu: Na sali sejmowej będę się już ograniczała, może zjem cukierka","5
- Mam owrzodzenie dwunastnicy, więc czasami muszę. Teraz wszyscy się jednak usztywnili, nikt już nic nie wnosi - mówi w rozmowie z ?Super Expressem? poseł PiS Krystyna Pawłowicz. W ten sposób wraca do tematu jedzenia na sali sejmowej podczas głosowań w grudniu.","<i>""Dlaczego przypominamy ten tekst? Wracamy do niego, żeby pokazać Ci, że od lat piszemy o polityce w sposób rzeczowy, nie odpuszczając ani jednej sprawy. Nikt tak jak my nie patrzy władzy na ręce, bo znamy się na polityce. <a class=c1n href=""https://wyborcza.pl/polityka"">Dołącz do nas</a> i czytaj wszystkie teksty opisujące naszą polityczną rzeczywistość."" </i>

Dlaczego przypominamy ten tekst? Wracamy do niego, żeby pokazać Ci, że od lat piszemy o polityce w sposób rzeczowy, nie odpuszczając ani jednej sprawy. Nikt tak jak my nie patrzy władzy na ręce, bo znamy się na polityce. Dołącz do nas i czytaj wszystkie teksty opisujące naszą polityczną rzeczywistość.",Krystyna Pawłowicz je w Sejmie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Może jak będzie więcej jeść to będzie mniej mówić? Ograniczy się? W jej przypadku to już bardziej nie można,zabrakło skali.-@@@-Krystyna zjedz snickersa.-@@@-A niech sobie je, jak musi. Najważniejsze, żeby jamy chłonąco-trawiącej w innym celu nie otwierała.-@@@-Czy jest jakaś moralna 'trutka' na osoby takiego formatu. Pani doktor habilitowana Pawłowicz, duma Uniwersytetu Warszawskiego jest tak dziecinna w tłumaczeniach. A czy magiczne słowo 'przepraszam' opuściło jej usta? No właśnie. Mniej Jezu a więcej kultury Pani Poseł.-@@@-c h a m k a !!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17084483,Lee_Radziwill__Siostra_swojej_siostry.html",Lee Radziwiłł. Siostra swojej siostry,"8
Od wygranych przez Johna Kennedy'ego wyborów prezydenckich przylgnęło do niej określenie ""siostra Jacqueline Kennedy"". Lee Radziwiłł już na zawsze pozostała w cieniu siostry i nigdy się z tym nie pogodziła. ""Jakżeż ona jest zazdrosna o Jackie!"" - zanotował słynny pisarz Truman Capote.","Kiedy w 1971 r. Lee Radziwiłł wraz z mężem, księciem Stanisławem Radziwiłłem, przyleciała do Warszawy na pogrzeb jego starszego brata Edmunda, towarzyszyła jej także siostra. I to ona jak zwykle skupiła na sobie uwagę publiczności, która tłumnie zgromadziła się na wilanowskim cmentarzu. Po tej wizycie światowa prasa zamieściła notatki, z których wynikało, że pani Kennedy Onassis po pogrzebie księcia musiała uciekać przed napierającym tłumem przez pole ziemniaków. Szczęśliwie jakiś życzliwy mieszkaniec podał jej rękę, wprowadził do pustego tramwaju i kazał motorniczemu odjeżdżać. Parę ulic dalej przesiadła się do samochodu amerykańskiej ambasady. Tym życzliwym był - jak sam mówi - Zbigniew Buczkowski, znany aktor, a wtedy 20-letni chłopak, który widząc Jackie na kartoflisku, krzyknął do tłumu: ""Proszę się odsunąć!"", a potem podał jej ramię, mówiąc: ""Madame, please"". Bo tylko tyle umiał wtedy powiedzieć po angielsku.","Jacqueline i Lee (ur. w 1933 r.) na wielbłądzie w Karaczi w Pakistanie, 1 marca 1962 r. Jackie, wówczas pierwsza dama Ameryki, zabrała siostrę na półoficjalną wizytę do Indii i Pakistanu i zachwycała się dobrymi manierami Lee, która skromnie usuwała się w cień. Grająca zawsze drugie skrzypce Lee... (AP)","Ciekawe jak ona sama wymawiała to litewskie nazwisko.-@@@-A na pierwszej stronie ""RadziwiŁ"" (przez jedno ""ł""). Można niżej upaść dziennikarsko? MOŻNA !!! Przekonamy się zapewne już jurtro na portalu Gazeta.pl :-)-@@@-Po śmierci miliardera i ciężkich bojach prawników dostała zaledwie 26 mln dol. z liczącej 500 mld dol. fortuny. - Nie, nie, nie ! Onassis nie miał aż takich pieniędzy.-@@@-Majatek tez robi na mnie wrazenie, prosze o kontak panienki z dobrego domu arystokratycznego (moze byc tez corka bikskupa)-@@@-Za duzo informacji jak na tak krotki artykul. Szkoda, bo temat ciekawy.-@@@-""przed kościołem St. Martin w East Hampton, niedaleko Long Island"". East Hampton jest miejscowoscia polozona na wyspie Long Island..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5443038,Stany_do_Iranu__atak_na_naszych_sojusznikow_to_atak.html",Stany do Iranu: atak na naszych sojuszników to atak na nas,"0
- Traktujemy bardzo poważnie zobowiązanie ochrony naszych sojuszników i zamierzamy je wypełnić. Zwiększyliśmy naszą obecność na Bliskim Wschodzie, więc radzę wam: nie przeliczcie się - taką odpowiedział przekazał w dniu kolejnych testów rakietowych Biały Dom Teheranowi ustami Condoleezy Rice. Jednocześnie ujawniono, że Iran jest już blisko opracowania rakiet dalekiego zasięgu, które będą w stanie uderzyć nie tylko na Bliskim Wschodzie, ale i w całej Europie.","Przeprowadzone wczoraj i dziś przez Teheran testy rakietowe wyraźnie rozjuszyły Stany Zjednoczone i Unię: dziś wycofanie swoich inwestycji z Iranu ogłosiła ostatnia duża firma naftowa - francuski gigant Total. Tego samego dnia nadeszły nie wyrażane wcześniej w tak agresywny sposób groźby ze strony zarówno Pentagonu, jak i samego Białego Domu.

- Najwyższa pora, aby Iran zrozumiał, że musi przejść na ""dobrą"" stronę społeczności międzynarodowej. Jeśli tego nie zrobi... no cóż, Teheran musi wiedzieć, że nie zawahamy się nigdy dotrzymać obietnic, jakie złożyliśmy naszym sojusznikom - powiedziała Sekretarz Stanu Condoleezza Rice podczas swojej wizyty w Gruzji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20440251,ogorek-na-weekend-wezwac-fachowca.html",Ogórek na weekend. Wezwać fachowca,"28
Ponieważ opozycji nie udaje się odwołać nikogo z rządu, zaczęła odwoływać samą siebie.","Idzie jej o niebo lepiej. Ale aby odnieść pełen sukces, odwołanie to musiałoby być totalne - jak zapowiadała - i objąć całą opozycję.

Dopiero całkowity brak opozycji - odwołanej przez siebie - postawiłby Jarosława Kaczyńskiego pod ścianą. Jak wiadomo, taki brak jest oznaką systemu całkowicie niedemokratycznego i z tego by się już Jarosław Kaczyński przed Komisją Europejską i opinią światową nie wytłumaczył. Likwidację Trybunału Konstytucyjnego można było uzasadniać wrednością prezesa Rzeplińskiego, ale braku opozycji w kraju nie da się przypisać winie Tuska, choć to akurat jest prawda, odkąd wyjechał.",Michał Ogórek (Fot. Wojciech Surdziel /AG),"Świetne Panie Michale. Owy ""demiurg polityczny"" jest gotów doprowadzić do puczu na samego siebie i obalić puczystów, żeby pokazać jak mocną ma pozycję i jak bardzo jest przeciwny ""monowładzy"" ( ha ha ha). Jego uczeń -Antoni też wypuścił drona w swoim czasie , następnie ogłosił społeczeństwu, że go ( drona) ""obezwładnił"" i w ten oto prosty sposób ocalił społeczeństwo . Jestem ""obezwładniona"". Jak to się mówi: ręce opadają.-@@@-A ja wam mówię, że z Kaczyńskim nie wygracie. Dlaczego ? Bo, zakolegował się z motłochem. Polski motłoch, sublimacja warchoła i kołtuna, wzomocnionego jest bigotem. Obaj (Kaczyński i motłoch) wspiera KK. Opozycja ?! Schetina, Petru ? Wolne żarty.-@@@-Pełny tytuł autobiografii Prezesa Całej Polski powinien brzmieć: ""Przeciw monowładzy- pod warunkiem, że nie jest nasza"".-@@@-Kaczyński będzie długo żył w pamięci wielu pokoleń Polaków, jak Stalin, Gomułka, Breżniew i inne kanalie, zbrodniarze.....Tfu..!-@@@-A ja nie dałem szansy ogórkowi! Został umyty, POsolony, POpierzony i hop na talerz do bułeczki! I pamiętajcie! Ogórka obieramy z odpowiedniej strony bo może zrobić się gorzki! POzdrawiam!-@@@-Lekarze głośno mówią o kleszczach, które są bardzo groźne dla ludzi, szczególnie dla dzieci, i zwierząt... Ale najbardziej , wielokrotnie groźniejszą zarazą jest Kaczyński i PiS-bolszewia... Jak to leczyć, jak zwalczać tę zarazę..!??-@@@-to nie jest problem Kaczyńskiego, tylko niezwykle głupich Polakow, którzy na niego głosowali. Obszar głupoty w Polsce jest zastraszający !-@@@-Jarek ma wprawę. Za czasów rządu Tadeusza Mazowieckiego tworzonego przez Komitet Obywatelski ""Solidarność"", braciszkowie Kaczyńscy organizowali protesty przeciw temu rządowi, mimo że byli członkami KO ""S"". To chyba był jedyny taki przypadek na świecie :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,14060394,Miliony_na_drazenia_drog__ktore_zakoncza_sie_w_polu.html",,"3
Podhale i Dolny Śląsk powalczą o palmę pierwszeństwa w długości tuneli drogowych. Ten konkurs ogłosił minister transportu Sławomir Nowak, który namówił rząd, by dał fortunę na drążenie dróg, które mogą zakończyć się w polu.","""Najdłuższy tunel w Polsce powstanie w ciągu zakopianki"" - pisał w tym tygodniu portal TVN 24. Ale cztery miesiące wcześniej ten sam portal uznał, że najdłuższy tunel drogowy powstanie koło Starych Bogaczowic na Dolnym Śląsku.

Asumpt do rywalizacji dał minister transportu Sławomir Nowak. Jego resort przygotował wykaz przetargów na budowę nowych dróg ekspresowych, które mają być ogłoszone do końca tego roku. Drogi mają być gotowe na przełomie 2017 i 2018 r. We wtorek plany Nowaka zaakceptował rząd, a dzięki wsparciu premiera Donalda Tuska i rzecznika rządu Pawła Grasia do listy priorytetów dopisano 16,7 km drogi ekspresowej S7 Lubień - Rabka, fragment zakopianki.",,"No to sobie pan redaktor ponarzekał. Jak nie budują to źle, jak budują tanio, też źle bo firmy upadają, jak budują drogo, jeszcze gorzej. Gdzie by nie budowali, zawsze powinni w innym miejscu. Gdyby nie było się czego czepić, zostają jeszcze Czesi, którzy milczą. Gratulacje!!!-@@@-dlaczego mnie ten artykuł nie dziwi ? czy jest jedna rzecz jedna jedyna która rzad PO ZROBIŁ DOBRZE ?-@@@-A ile kosztuje nas konkordat i ten kkk - 3-4 lata odłączenia o cycka Polski i mamy te drogi a może nawet i więcej DODATKOWO, np. NAJWYŻSZY BUDYNEK ŚWIATA !!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18517293,dlaczego-nie-odejde-z-kosciola-konrad-sawicki.html",Dlaczego nie odejdę z Kościoła [KONRAD SAWICKI],"1
To prawda, że trzeba wybierać odpowiednie świątynie i odpowiednich kaznodziejów, by uczestniczyć w mszy sprawowanej naprawdę godnie oraz usłyszeć z ambony dobrą, a nie złą nowinę. Ale się da.","Tomasz Piątek, komentując głośne kazanie arcybiskupa Marka Jędraszewskiego , pyta katolików otwartych, dlaczego nie wystąpią z Kościoła, skoro tak wiele jest zła nawet na jego szczytach. Nie zauważył jednak, że zachęcając do odchodzenia, wpadł w pułapkę zastawioną przez łódzkiego metropolitę.

Tomasz Piątek: Arcybiskup co pachnie krwią


***

""Nie tylko w świecie handlu, lecz także w świecie idei nasze czasy urządzają prawdziwą wyprzedaż. Wszystko kosztuje tak śmiesznie mało, że nasuwa się pytanie, czy ostatecznie znajdzie się jakiś kupiec"" - pisał Soren Kierkegaard. Także w polskim katolicyzmie piękna idea Kościoła powszechnego napędzanego Ewangelią miłości rozmieniana jest coraz częściej na drobne. Nadmierny legalizm, przywiązanie do władzy lub jakiejś partii, oderwanie kleru od życia wiernych, skandale seksualne i te dotyczące nadmiernego bogactwa duchownych, stawianie wymagań innym przy jednoczesnym kompromitowaniu samego siebie - to tylko niektóre choroby naszego Kościoła. A jednak mimo wszystko nadal znajduje się wielu kupców na ten towar - by odwołać się do metafory duńskiego filozofa.",Abp Andrzej Dzięga (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),Tylko że Księża którzy ostatnio wykazali zdrowy rozsądek juz są na dywaniku.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24630150,strajkujacy-ze-swiebodzickiego-liceum-apeluja-nie-nazywajcie.html","Strajkujący ze świebodzickiego liceum apelują: Nie nazywajcie nas ""szkołą minister Zalewskiej""","Nauczyciele Liceum w Świebodzicach, w którym zatrudniona jest nadal minister Anna Zalewska, błagają, by nie pisać o nich ""szkoła Anny Zalewskiej"". W poniedziałek rano wszyscy z wyjątkiem księdza przystąpili do strajku, także szwagierka miejscowego posła PiS.","STRAJK NAUCZYCIELI. NAJNOWSZE INFORMACJE, RELACJE, KOMENTARZE ZNAJDZIECIE NA BIEŻĄCO W RELACJI NA ŻYWO
W LO im. Marii Konopnickiej w Świebodzicach na Dolnym Śląsku, w którym kilkanaście lat temu nauczycielem, a później wicedyrektorem była obecna minister edukacji Anna Zalewska, strajkuje prawie komplet nauczycieli, bo 17 osób. Strajkują wszyscy poza uczącym religii księdzem i jednym nauczycielem, który jest na urlopie.
Minister pracowała tu dawno temu
Gdy przychodzimy rano do szkoły, dyrektorka Doroty Ciołek wyprasza nas z placówki i zaznacza, że rozmawiać nie będzie. Podkreśla, że odkąd okazało się, że liceum przystępuje do protestu, szkoła znalazła się w zainteresowaniu mediów.",Liceum w Świebodzicach. W poniedziałek rano wszyscy z wyjątkiem księdza przystąpili do strajku (Fot. Agnieszka Dobkiewicz),"To niech klecha się zaopiekuje w tym czasie dziećmi w świetlicy.....chociaż nie, to zły pomysł. Nie ma co ryzykować.-@@@-Kolejna prymitywna propaganda. Nie ma w Polsce obowiązku strajkowania.

""Szydło, która po rozmowach ze związkowcami udała się do Kielc, powiedziała, że słyszała, że niektórzy nauczyciele są szykanowani za to, że nie chcą uczestniczyć w strajku.""-@@@-Klecha łamistrajk. Kościół zawsze trzymał z władzą i zawsze olewał lud. Im bardziej represyjna władza, tym silniejszy sojusz z Kościołem.-@@@-Podobno wszyscy noszący nazwisko Zalewska/ski występują o zmianę nazwiska, na jakiekolwiek.-@@@-Taki jest ten PISuarowy rzund - same świnie i warchlaki.-@@@-jak to mozliwe ze jest tam wciaz zatrudniona ? nie dziwie sie nauczycielom ze tak reaguja. trzymajcie sie!-@@@-Niestety trwa kolejny tydzień udolnej walki o podkopywanie zaufania do Kościoła w Polsce. Księża którzy posłusznie realizują polecenie nie brania udziału w strajku tracą w kolejnym punkcie kontakt z otaczającą ich rzeczywistością-@@@-NAUCZYCIELE WALCZCIE i NIE DAJCIE SIĘ!!!
Mam dwójkę dzieci, jedno w 3 klasie, drugie w zerówce. Mamy ze znajomymi ustalony grafik, kto kiedy bierze dzień wolny i dzieci do siebie. JESTEŚMY Z WAMI! Reprezentujecie też nas, bo my NIE CHCEMY żeby nasze dzieci uczyli ludzie, którzy są zarobieni po pachy dorabianiem po godzinach i sfrustrowani swoją własną biedą.
TAKIE POPARCIE SPOŁECZNE I TAK EWIDENTNA SYTUACJA JUŻ SIĘ NIE POWTÓRZY. Nie rezygnujcie z żadnego swojego postulatu.
NIECH OGRANICZĄ DURNE ROZDAWNICTWO, A ZAINWESTUJĄ W PENSJE NAUCZYCIELI!
DLA DOBRA NAS WSZYSTKICH!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9303943,Cenzura__Ani_o_Bondzie__ani_o_Gulagu.html","Cenzura. Ani o Bondzie, ani o Gułagu","0
Jeśli ktoś twierdzi, że dziś wolność słowa jest w Polsce zagrożona, to albo kompletnie zapomniał, co to znaczy cenzura, albo celowo - co najbardziej prawdopodobne - chce wprowadzić opinię publiczną w błąd. Krzyki o zagrożeniu wolności słowa są elementem politycznej batalii przedwyborczej i wpisują się w program największej opozycyjnej partii","Malutkie przypomnienie. W czasach, gdy w Polsce naprawdę nie było wolności słowa, oznaczało to, że nie wolno pisać o: Katyniu i zamordowanych oficerach, Armii Krajowej, Powstaniu Warszawskim, ""Kulturze"" (paryskiej), Jerzym Giedroyciu, Czesławie Miłoszu, Leszku Kołakowskim, rządzie na uchodźstwie w Londynie, Władysławie Andersie, Gustawie Herlingu-Grudzińskim, o Walentym Badylaku, który spalił się w 1980 r.na Rynku w Krakowie w proteście przeciwko ukrywaniu prawdy o zbrodni katyńskiej, i Ryszardzie Siwcu, który spalił się w 1968 r. na warszawskim Stadionie Dziesięciolecia w proteście przeciwko udziałowi Polski w interwencji Układu Warszawskiego w Czechosłowacji, o Archipelagu Gułag i Aleksandrze Sołżenicynie, Pakcie Ribbentrop-Mołotow, 17 września, cudzie nad Wisłą w 1920 r., ""Doktorze Żywago"" Borysa Pasternaka, Osipie Mandelsztamie, George'u Orwellu, Jamesie Bondzie, duszpasterstwie akademickim, procesach beatyfikacyjnych Polaków (dane cenzury z 1975 r.; wolno było napisać dopiero po zakończeniu procesu), o wolności słowa, o cenzurze, bezrobociu, emigracji, ucieczkach poza mur berliński, Radiu Wolna Europa, ""Miazdze"" Jerzego Andrzejewskiego, Cacie-Mackiewiczu.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7529235,Prof__Maksymowicz__Wykorzystajmy_szanse_rozwoju_Olsztyna.html",Prof. Maksymowicz: Wykorzystajmy szansę rozwoju Olsztyna,"0
Znajdujemy się w sytuacji burmistrza Beliana w końcu XIX w. On wygrał rozwój Olsztyna strategią pozyskania węzła kolejowego . My też musimy czymś wygrać, np. stworzyć uzdrowisko","W ciągu ostatnich 20 lat w całym kraju nastąpiły korzystne przemiany. Widoczne są one także w Olsztynie. Miastu brakuje jednak wizji i strategii rozwoju. [..] Według symulacji Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową, wykonanych ostatnio na zlecenie Ministerstwa Rozwoju Regionalnego, w 2015 roku PKB naszego województwa w stosunku do krajowego zmniejszy się o 12%. Już teraz sąsiednie Podlasie szybciej się rozwija, nie mówiąc o obszarach leżących po drugiej stronie Wisły. Sami musimy się przed taką ""katastrofą"" ratować i wybić się na przyszłość. Nie ma już socjalizmu, więc nikt już tu nie wybuduje większych fabryk i miejsc pracy. Państwo nie planuje na Warmii i Mazurach dróg międzynarodowych i kolei w najbliższych 20 latach.",Wojciech Maksymowicz podczas otwarcia szpitala uniwersyteckiego z minister zdrowia Ewą Kopacz (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1006698.html",Wizyta premiera Leszka Millera we Wrocławiu,"0
W piątek premier Leszek Miller był we Wrocławiu właściwie przejazdem, w drodze z Turowa, ale jego wizyta wpisała się w kampanię przed wyborami samorządowymi.","Wratislavię Cantans odwiedzały do tej pory koronowane głowy, członkowie rodów arystokratycznych, członkowie rządu - ale jeszcze nie zdarzyło się, by w rozpoczęciu lub którymś z festiwalowych wydarzeń brał udział premier polskiego rządu.

Wczoraj premier Leszek Miller był we Wrocławiu właściwie przejazdem, w drodze z Turowa, ale jego wizyta wpisała się w kampanię przed wyborami samorządowymi.

Najpierw premier spotkał się w komendzie wojewódzkiej z przedstawicielami policji, służb celnych, więziennictwa, straży granicznej, samorządowcami i parlamentarzystami. Przekonywał ich o słuszności przyjętego niedawno przez rząd programu ""Bezpieczna Polska"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19259636,pedagodzy-pisza-do-men-w-obronie-szesciolatkow-i-gimnazjow.html",Pedagodzy piszą do MEN w obronie sześciolatków i gimnazjów,8,"Pedagodzy związani z Polską Akademią Nauk oraz twórcy reformy gimnazjalnej apelują do PiS, by nie robić z edukacji sprawy politycznej.

Wycofanie się z obowiązku szkolnego dla sześciolatków to ""drastyczne przewinienie wobec polskiego dziecka"" - pisze do premier Beaty Szydło Zespół Pedagogiki Społecznej, który działa przy Komitecie Nauk Pedagogicznych Polskiej Akademii Nauk. Choć dyskusja o sześciolatkach w szkole trwa od ponad siedmiu lat, dotąd tak stanowczego głosu z PAN w tej sprawie nie było.","Minister edukacji Anna Zalewska oraz walczący o nieposyłanie sześciolatków do szkół Karolina (druga z lewej) i Tomasz Elbanowscy (z prawej). Ministerstwo Edukacji Narodowej, 23 listopada 2015 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","PiS wraz z głupimi rodzicami straszą dzieci szkoła,nie chcą im zabierać dzieciństwa i tym sposobem wychowują wieczne dzieci,z dwoma lewymi rękami,niewykształconych,bo kiedy,ale wymagania do pracy i płacy wygórowane.Podatnicy ich utrzymają.Niektórzy ludzie nie zasługują być rodzicami,a tu trzeba rodzić,bo ...Kwadratura koła.Najgorzej jak o dzieciach i ich wykształceniu decydują stare baby i Elbanowska -zawód matka!-@@@-Drodzy nauczyciele, wszyscy wiemy, że boicie się o własne posady. Prosze nie wycierajcie sobie gęby ""dobrem dzieci"", bo to Was najmniej obchodzi!-@@@-od 50 lat pierdzielą o zmniejszeniu liczebności klas, pierdzielą, pierdzielą..... ale ojciec narodu rzymsko-katolickiego dokończy dzieła, na spółkę ze swoimi mocodawcami. Głupiemu ludowi wystarczą szkółki niedzielne....-@@@-Nasz królu Kaczyński !!! Rozwalasz szkołę , rozwalasz budżet , rozwalasz rodzinę , rozwalasz sądownictwo , rozwalasz ................ wszystko . Ale my Cię kochamy - tak - ROZWAL WSZYSTKO !!!! Na koniec MY CIEBIE ROZWALIMY !!!!!-@@@-Ciemny lud - paliwo polityczne PiS i bezwolna ""owczarnia"" KK.-@@@-Lud, żeby TO kupić, musi być ciemny.-@@@-Państwo Pedagodzy, czy naprawdę nie zauważacie że trzymanie dzieci w domu najdłużej jak się da to pragnienie i interes Kościoła ? Dziecko ma chodzić z matką do kościółka ( niech spróbuje nie iść, cała wieś weźmie ja na języki) i aby tam kapłani wytresowali dziecko co ma robić by nie iść do piekła... Bo jak pójdzie WCZEŚNIEJ do szkoły to może spotkać dzieci które olewają kapłanów, bo ich rodzice są niepraktykujący i wtedy koniec kościelnych bajek że wszyscy tak muszą. (a rok religijnej tresury młodego dziecka dłużej to sukces kościoła...)"
"https://wyborcza.pl/7,134835,25338791,robert-frank-9-11-1924-9-09-2019.html",Robert Frank (9.11.1924 - 9.09.2019),0,"Prace Franka miały kluczowy wpływ na rozwój fotografii dokumentalnej. Do jego najsłynniejszych dzieł należał album „The Americans” z 1959 r. – jedna z najważniejszych książek fotograficznych XX w.
Urodził się w Zurychu. Jako 23-latek wyemigrował do Stanów Zjednoczonych i zamieszkał w Nowym Jorku. Jak twierdził, do wyjazdu nie skłonił go klimat w powojennej Europie, lecz potrzeba artystycznego rozwoju. Nowy kraj i jego mieszkańcy błyskawicznie go zaintrygowali. 
W Stanach zaczynał jako fotograf mody, pracował m.in. dla magazynów „Vogue” i „Harper's Bazaar”. Szybko postanowił, że Amerykę musi poznać za pomocą obiektywu i nie wystarczy mu do tego praca w studiu. ",Robert Frank (Fot. Timothy Fadek/Polaris/East News),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22121631,prokuratura-przegrywa-kolejne-sadowe-starcie-anna-p-z-bylego.html","Prokuratura przegrywa kolejne sądowe starcie. Anna P. z byłego zarządu ""Polic"" pozostanie na wolności","Anna P., której prokuratura w głośnym śledztwie zarzuca wyrządzenie szkody zakładom chemicznym, nie trafi do aresztu. Sąd Okręgowy negatywnie rozpatrzył zażalenie prokuratury na decyzję Sądu Rejonowego, który uznał, że nie ma podstaw do jej aresztowania","Anna P. była członkiem zarządu Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police S.A. przed objęciem rządów przez PiS i związaną z tym wymianą zarządów spółek skarbu państwa.
Sąd odrzuca zażalenie prokuratury
20 czerwca, podobnie jak dziewięć innych osób (byli prezesi i dyrektorzy z „Polic”) została zatrzymana przez CBA pod zarzutem przestępstw menedżerskich.
22 czerwca Sąd Rejonowy w Szczecinie nie uwzględnił prokuratorskich wniosków o areszty dla wszystkich podejrzanych (decyzje podejmowały cztery składy sędziowskie), uznając, iż nie ma ku temu podstaw. Sąd uznał m.in., że nie istnieje groźba matactwa, o której mówiła prokuratura. W uzasadnieniach decyzji sądu jest tez mowa o niskim prawdopodobieństwie zarzucanych w tej sprawie przestępstw.",Zakłady Chemiczne Police (Andrzej Kraśnicki jr),"O co wam chodzi - było zamówienie polityczne, to się na chybcika, na odwal, przeprowadziło postępowanie prokuratorskie. No i sąd to uwalił. Ale już niedługo, na zamówienie polityczne sąd takie sprawy przyklepie. Ziobro wybierze prezesa sądu, ten wyznaczy odpowiedni skład sądzący, który z kolei podejmie jedynie słuszną decyzję. :-/"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25404944,zmarl-prof-janusz-braszczynski-wieloletni-rektor-politechniki.html","Zmarł prof. Janusz Braszczyński, wieloletni rektor Politechniki Częstochowskiej. Pierwszy wybrany demokratycznie","Miał 88 lat, zmarł 8 listopada. Był rektorem Politechniki Częstochowskiej w latach 1981-1982 oraz 1990-1996. Prof. dr hab. inż. Janusz Braszczyński został pochowany 12 listopada na cmentarzu św. Rocha w Częstochowie.","Janusz Braszczyński urodził się 9 czerwca 1931 r. w Gostyninie. Ukończył Wydział Metalurgiczny Politechniki Częstochowskiej. Stopień naukowy doktora nauk technicznych uzyskał w 1964 r. na Politechnice Śląskiej w Gliwicach. Tam też w 1970 r. został doktorem habilitowanym. Tytuł profesora nadzwyczajnego otrzymał w 1978, a tytuł profesora zwyczajnego – w 1991 r.
Pracę naukowo-dydaktyczną rozpoczął jeszcze w czasie studiów w 1953 r. w Katedrze Odlewnictwa Politechniki Częstochowskiej. Swój warsztat naukowy doskonalił na stażu przemysłowym w Odlewni Żeliwa Ciągliwego w Zawierciu oraz na stażu naukowym na politechnice w Magdeburgu, w Instytucie Odlewnictwa w Paryżu i Centrum Metalurgii w Rzymie oraz w ośrodkach naukowo-badawczych we Francji.",Prof. dr hab. inż. Janusz Braszczyński (Archiwum),"Odchodzą ludzie zasłużeni dla częstochowskiego środowiska akademickiego...
pustkę jaką zostawiają wypełnia bylejakość, mierność i ""biezkulturie""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16247375,Patrioty_kontra_astry__Najdrozszy_przetarg_zbrojeniowy.html",Patrioty kontra astry. Najdroższy przetarg zbrojeniowy w historii Polski,"17
Polskiego nieba przed wrogimi samolotami i pociskami będą strzegły albo rakiety francuskie Aster 30, albo amerykański Patriot. Inspektorat uzbrojenia MON ogłosił w poniedziałek, że w grze pozostają dwa konsorcja.","Chodzi o najdroższy przetarg zbrojeniowy w historii Polski. Do 2023 roku nasz kraj ma dysponować sześcioma--ośmioma bateriami średniego zasięgu klasy Wisła (to rakiety powyżej 100 km zasięgu) oraz 19 bateriami krótkiego zasięgu klasy Narew (ok. 30 km).

Łącznie cały program może pochłonąć do 25 mld zł i ma kolosalne znaczenie polityczne. Wybór obrony przeciwlotniczej łączy się bowiem z odpowiedzią na pytanie, który z sojuszników ma znaczenie pierwszoplanowe - USA czy Unia Europejska. Decyzja ma być podjęta do końca roku. Nowe systemy rakietowe mają zastąpić przestarzałe uzbrojenie poradzieckie.",Start rakiety Patriot uzbrojonej w głowicę (Fot. U.S. ARMY PHOTO),"niestey, będziemy mieć Patriot Penquin Light, z tej samej fabryki co F16. Niby latają, ale bardziej jak pingwiny. Amerykanie nawet na pożyczkę nie mają ochoty. Widząc Komorowskiego na pl. Zamkowym, nie mam wątpliwości, jak to się skończy.-@@@-Szybko szybko ponieważ jak się spóźnimy to łapówy pójdą do kieszeni innych albo wogóle ich nie będzie. Teraz wiecie na co dodruk kasy - by amerykanom żyło się lepiej.-@@@-No to zgadnijcie , kto wygra - patrioty mamy obcykane ""na sucho"", pełniliśmy przy nich warte i wiemy jak wyglądają... A że będą ich najstarsza generacją? No to co - jest sprawdzona w działaniu...no i USA jest naszym przyjacielem, nieprawdaż-@@@-Będzie przekręt jakiego nie było. Pozdrawiam wyborców ryżego i ferajny - z partyjnym ch..., dupa i kamieni kupa.-@@@-Bzdury. Przetarg wygrają amerykanie, choćby ich rakiety były napędzane siłą wiatru. Robienie laski zasugerowane przez min Sikorskiego w końcu zobowiązuje.-@@@-Kto wygra i dlaczego Amerykanie?-@@@-Ja bym jednak wybrał MEADS, skoro Polska miała być włączona w prace rozwojowe to w końcu byłby jakiś impuls dla tej mitycznej innowacyjności. Francuzi niech sobie sprzedają Mistrale do Rosji a amerykanie niech się zdecydują, czy chcą sprzedać sojusznikowi uzbrojenie czy może będą paranoicznie ""chronić"" swoją technologię przed ""bananową republiką"" z Europy wschodniej.-@@@-Oczywiście gdybyśmy nie byli tacy rusofobiczni i bardzij samodzielni moglibyśmy kupić rosyjskie systemy S-300, lepsze od zachodnich i dwa razy tańsze, w końcu Grecy też je kupili."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22699326,rozswietlona-choinka-na-rynku-glownym-i-targi-bozonarodzeniowe.html",Rozświetlona choinka na Rynku Głównym i Targi Bożonarodzeniowe,Mali krakowianie mogli w sobotę napisać listy z prośbą do Świętego Mikołaja. Organizatorzy wypuścili je zraz z balonikami w powietrze. Wieczorem lampki na bożonarodzeniowej choince zapalił prezydent Krakowa.,"W sobotę prezydent Krakowa Jacek Majchrowski oficjalnie otworzył Targi Bożonarodzeniowe na Rynku Głównym. Zapalił światła na choince ustawionej w sąsiedztwie Bazyliki Mariackiej, w pobliżu postoju dorożek. Choinka ma 38 lat i 18 metrów wysokości; to jodła z nadleśnictwa Nawojowa koło Nowego Sącza. Na prawie dwa miesiące została przybrana tysiącami światełek, setką baniek i gwiazdek, 24 kokardami, cukierkami i girlandami.
W tym samym czasie włączona została iluminacja świąteczna w mieście. W programie sobotnim był także koncert zespołu Pod Budą oraz występ baletu dworskiego „Cracovia Danza”.",Targi Bożonarodzeniowe i choinka na Rynku Głównym (fot. Filip Radwanski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19051771,wybory-parlamentarne-2015-glinski-grabarczyk-i-wspolpraca.html","Wybory parlamentarne 2015. Gliński, Grabarczyk i współpraca dla Łodzi? Możliwe","4
- Deklaruję, że na ile będzie to możliwe, takie projekty będą popierane - mówi o Nowym Centrum Łodzi profesor Piotr Gliński. Łódzka jedynka z listy PiS wzięła udział w debacie wraz z innymi przedstawicielami partii.","Wybory parlamentarne 2015. Oceniamy łódzkich posłów na Sejm

Nowe Centrum Łodzi było tematem debaty, jaką zorganizowano w 6 Dzielnicy. Przy Piotrkowskiej 102 pojawili się kandydaci czterech partii: profesor Piotr Gliński z PiS, Cezary Grabarczyk z PO, Maciej Rakowski ze Zjednoczonej Lewicy i Marcin Ulacha z Nowoczesnej. Obecny był także Błażej Moder, dyrektor NCŁ.

Czy NCŁ to temat zastępczy?

Czy Nowe Centrum Łodzi jest realnym projektem, czy to temat zastępczy, który ma przysłonić, np. problemy z budżetem? - zaczął debatę Maciej Kowalczyk, współpracownik Liberté i prezes PhenoHorizon, zajmującego się doradztwem w rozwoju samorządom.",Debata w 6. Dzielnicy na temat NCŁ (MARCIN STĘPIEŃ),"Chyba żaden rozumny mieszkaniec Łodzi nie będzie głosował na kandydata ""przyniesionego w teczce"" ,który w polityce i działalności społeczno-obywatelskiej w Łodzi jest NIKIM!!!!!!!Uważam,że bezczelnością PiS jest stawiać jako nr 1 na liście kogoś,kto nie pochodzi i nie mieszka w naszym mieście!!!!!!-@@@-Panie Glinski, najpierw chcecie zabierac Lodzianom miejsca pracy, pana pryncypal chce zabierac Lodzi S8, choc wiadomo, ze Lodz ma szanse na rozwoj tylko i wylacznie poprzez infrastrukture ze wzgledu na centralne polozenie, a teraz nagle, przed wyborami chce pan popierac Lodzkie projekty? Chce pan pomoc Lodzi? To niech pan w............. jak najdalej wraz ze swoim szefostwem oraz z Kropiwnickim - najwiekszymi szkodnikami Lodzi.-@@@-nikt ci tyle nie da ile piss obieca-@@@-tak, tak współpraca z Glińskim, tak samo jak z Waszczykowskim czy Mastalerkiem, bo ten także chyba z łódzkiego jest obrany?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23411803,pilne-platforma-obywatelska-wybrala-kim-jest-kandydat-na-prezydenta.html",Platforma Obywatelska wybrała. Znamy kandydata na prezydenta Zielonej Góry...,Prawybory w zielonogórskiej PO wygrał Sławomir Kotylak i to on ma powalczyć o fotel prezydenta Zielonej Góry.,"Zielonogórska PO kandydata na prezydenta miasta w jesiennych wyborach wyłaniała w wewnątrzpartyjnych prawyborach. Głosowanie – uprawnionych było 116 działaczy PO – poprzedziły trzy debaty, na których zaprezentowali się Marcin Pabierowski, Sławomir Kotylak, Joanna Malon i Marek Kamiński.
Zwycięsko z prawyborów wyszedł Kotylak, oficjalnie popierany przez Waldemara Sługockiego, senatora i szefa lubuskiej Platformy. Od czwartku jest oficjalnym kandydatem na prezydenta miasta. O tym, czy ostatecznie wystartuje, zdecydują negocjacje z Nowoczesną, która wysunęła Andrzeja Żywienia. Jesienią o fotel prezydenta powalczy jeden z nich.",Waldemar Sługocki i Sławomir Kotylak (Piotr Bakselerowicz),""" Gdyby miasto umiejetnie sprowadzalo inwestorow , to dzisiaj mielibysmy trzy strefy przemyslowe a nie wycinali las przy S3."" Pytam wiec gdzie ta strefa miala by powstac i jacy inwestorzy by tam inwestowali . !!!! RAMEN-@@@-Ogólnikowe i nieprzekonywujące są te zarzuty w stosunku do prezydenta Kubickiego, za którego kadencji miasto osiągnęło znaczący rozwój.Przedtem Zielona Góra przez długie lata pozostawała w cieniu Gorzowa, obecnie sytuacja wyrażnie się odwróciła.-@@@-Nie znam tego pana . !!!!-@@@-Mi się podoba.-@@@-kto to?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,553869.html",,"0
W dzisiejszym liberalnym świecie nadal potrzeba pięknych dusz, tak jak nadziei - mówił wczoraj w wykładzie metropolita lubelski prof. Józef Życiński.","Arcybiskupa żegnały w zielonogórskim kościele rzęsiste brawa. - Moglibyście energię kinetyczną wykorzystać na energię modlitwy. Tylko jak to się robi? - żartował profesor.

Sam wykład już był dużo poważniejszy. Arcybiskup mówił o wyzwaniach chrześcijaństwa w trzecim tysiącleciu w dobie globalizacji. - Zobaczycie, za dwa lata wywoływać to będzie równie ostre dyskusje i polemiki jak dzisiaj integracja europejska i Radio Maryja.

Zatem co czeka uważaną za bardzo katolicką Polskę w przyszłości? Według arcybiskupa Życińskiego - droga irlandzka lub amerykańska. Casus Irlandii jest groźny. - Postępuje tam galopująca laicyzacja. Niegdyś zaciszny kraj, odizolowany od Europy, walczący z brytyjskim okupantem, nagle stał się typowo konsumpcyjnym. I Irlandczyków nie zniszczyła integracja europejska lecz bogactwo, do którego nie byli przyzwyczajeni. Świat sukcesu wyparł wartości chrześcijańskie - mówił arcybiskup Życiński. Nie ukrywał, że bliższy mu jest model amerykański - z obecnością religii w życiu państwa i silnym wpływem chrześcijaństwa w kulturze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18413833,jarmark-dominikanski-to-moje-miejsce.html","Jarmark Dominikański. Co się sprzedaje, czyli... jedyne w swoim rodzaju","0
- Kiedyś na Jarmarku Dominikańskim można było sprzedać wszystko. Teraz jest inaczej. Nie wystarczy narzekać. Trzeba robić rzeczy naprawdę wyjątkowe, żeby ludzie chcieli je kupić - opowiada Maria Gawrońska, która od 16 lat wystawia na jarmarku robione przez siebie koszyki ze sznurka papierowego.","W sobotę zaczął się 755. Jarmark Dominikański. W przeddzień imprezy zapytaliśmy wystawców, jak się przygotowują do tej najważniejszej dla wielu z nich imprezy w roku, co w tym roku ze sobą przywiozą i jak przez lata zmieniał się największy w tej części Europy targ.

""Czasem pokazywali durne rzeczy, ale własnego pomysłu""

Pan Robert Niemiec przyjeżdża na Jarmark św. Dominika od 1991 roku. Od czterech sezonów wystawia się na ul. św. Ducha, wcześniej - na Długim Pobrzeżu. Na jarmark przyjeżdża z okolic Krakowa, gdzie mieszka i ma pracownię.",Jarmark Dominikański (RENATA DĄBROWSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22478312,ostatnia-droga-prokuratora-wawrzynka-byl-wzorem-i-bohaterem.html",Ostatnia droga prokuratora Wawrzynka. Był wzorem i bohaterem [ZDJĘCIA],"Na cmentarzu komunalnym w Opolu Półwsi spoczął Roman Wawrzynek, prokurator i wieloletni rzecznik opolskiej prokuratury. W uroczystościach uczestniczyła blisko setka osób, w tym prokuratorzy w stanie spoczynku, sędziowie i osoby, z którymi przez wiele lat współpracował.","Legendę opolskiego wymiaru sprawiedliwości żegnała najbliższa rodzina, przyjaciele i osoby, dla których był wzorem do naśladowania. W strugach deszczu w ostatniej drodze Wawrzynka towarzyszyli m.in. Agnieszka Mulka-Sokołowska, szefowa Prokuratury Okręgowej w Opolu, Ryszard Janowski, były prezes Sądu Okręgowego w Opolu czy Waldemar Krawczyk, były rzecznik prasowy opolskiego sądu.
Syn: zawsze był moim bohaterem
Jacek Wawrzynek, syn zmarłego prokuratora, ze łzami w oczach opowiadał o dzielnej walce z chorobą swojego ojca. W ostatnich tygodniach życia prokurator Wawrzynek napisał wiersz, który kończy się puentą o zwycięstwie nad przeciwnościami losu.",ROMAN ROGALSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1367038.html","Spotkanie z cyklu ""Historia pod prąd""","0
Syrii, ""krajowi drzemiących konfliktów"", poświęcone są kolejne spotkania w prowadzonym przez Teatr Ósmego Dnia cyklu ""Historia pod prąd"".","Syria jest dziś krajem islamskim o bardzo starej historii, gdzie powstawały jedne z pierwszych wspólnot chrześcijańskich. Obecnie rządzonym przez dyktaturę Asadów. Nie ma ropy - ma jednak bardzo duże polityczne znaczenie w regionie. To ""kraj drzemiących konfliktów: politycznych, religijnych, kulturowych, w którym pokój zaprowadza się przy pomocy terroru"" - stwierdzają ""Ósemki"", wyjaśniając swoje przyczyny zainteresowania nim. Dwudniowe spotkanie - poświęcone m.in. ludziom, religii i tradycji, szyitom z Damaszku, dyktaturze prezydentów z rodziny Asadów, syryjskiej opozycji, Kurdom czy młodym pokoleniom Syryjczyków - rozpocznie w środę pokaz slajdów połączonych z wprowadzeniem w problematykę tego kraju. W czwartek odbędzie się panel dyskusyjny. W obu wieczorach wezmą udział mieszkający w Polsce Syryjczycy Michael Abdalla i Rima Marruoch, znawca problematyki tego kraju Paweł Średziński, członkowie ""Ósemek"". Oba spotkania, w sali teatru przy ul. Ratajczaka 44, rozpoczynają się o godz. 18.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,4022659.html",Uchwała Senatu Uniwersytetu Jagiellońskiego z dnia 28 marca 2007 r.,"0
Senat Uniwersytetu Jagiellońskiego wyraża zaniepokojenie narastającymi przejawami naruszania zasad demokratycznego ładu i państwa prawa w życiu społecznym naszego kraju. Dostrzegamy je również w działaniach przedstawicieli najwyższych organów Państwa, stanowiących prawo na coraz niższym poziomie legislacyjnym, nieprzestrzegających procedur prawnych oraz kwestionujących niezależność sądów i Trybunału Konstytucyjnego.","Senat, pomny na wielowiekową tradycję Uniwersytetu Jagiellońskiego, przypomina, że akty prawne dotyczące oceny wydarzeń historycznych nie powinny stawiać obywateli przed koniecznością wyboru pomiędzy posłuszeństwem prawu a wiernością zasadom, o które w przeszłości walczyli.

Senat Uniwersytetu Jagiellońskiego jest przekonany o konieczności dokonania rzetelnego osądu czasów PRL oraz ujawnienia osób, które w tamtych czasach zachowały się niegodnie. Ustawa lustracyjna oraz ustawa o Instytucie Pamięci Narodowej takiemu procesowi nie służą. Ich nieprecyzyjne przepisy, przekonanie wielu środowisk o sprzeczności tych ustaw z innymi ustawami obowiązującymi w naszym prawodawstwie, w sposób niepokojący pogłębiły podziały w polskim społeczeństwie. Zwracamy się do Trybunału Konstytucyjnego o szybkie wydanie orzeczenia w tej sprawie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4985469.html",Casting do musicalu o Opolu,"0
Poszukujemy młodych ludzi w wieku 18-25 lat, którzy śpiewają, tańczą i mają zacięcie aktorskie - mówi Andrzej Czernik.","Dyrektor teatru Eko-Studio jest reżyserem musicalu pt. ,,Wybór"", do którego casting odbędzie się w środę o godz. 14 w MOK-u przy Piastowskiej.

Jury wyłoni osiem osób do ról aktorskich i kilkanaście do ról tanecznych. Startujący na aktora w musicalu w nim muszą przygotować piosenkę w języku polskim. Podkład może być na nośniku CD, audio lub na MP4. Natomiast tancerze powinni przygotować minutową dowolną choreografię.

Jak zaznacza reżyser, musical robiony jest siłami opolskimi. - Akcja dzieje się w Opolu, wiele zdarzeń, które miały tu miejsce, zostanie wykorzystanych. To jest opowieść o młodym człowieku, który szuka swojej drogi życia i staje przed różnymi wyborami. Będzie także miłość - mówi Czernik.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24954010,wimbledon-hubert-hurkacz-rosnie-iga-swiatek-odpadla.html","Wimbledon: Hubert Hurkacz rośnie, Iga Świątek odpadła","W I rundzie Wimbledonu pokonał rozstawionego z numerem 32. Serba Dušana Lajovicia 6:3, 4:6, 6:4, 6:4. Odpadli Iga Świątek i Kamil Majchrzak.","Ten mecz przypomniał, jak Hurkacz dojrzał w ostatnim roku. Dwanaście miesięcy temu nie mógł znaleźć odpowiedzi na cierpliwy i kombinacyjny tenis Bernarda Tomica. Nie ugrał z Australijczykiem nawet seta. Wtedy debiutował w zawodowym turnieju na trawie, dopiero przebijał się do światowej czołówki.
Dziś 22-letni Polak ma za sobą kilka miesięcy gry w wielkich turniejach i zwycięstwa z rywalami z pierwszej dziesiątki rankingu. Zyskał też doświadczenie na kortach trawiastych, wie, jak wykorzystywać atuty. Choć w rankingu ATP jest o 12 miejsc niżej od Lajovicia, to bukmacherzy widzieli w nim zdecydowanego faworyta.",Wimbledon. Hubert Hurkacz (ANDRZEJ SZKOCKI/POLSKA PRESS),"Niestety Iga to chyba nie druga Radwanska - oprocz umiejetnosci gry trzeba miec silna psychike. Wyraznie ma problem z nerwami na korcie.-@@@-Za szybko zrobiono z niej gwiazdę. Jej gra jest niestabilna, a jej psychika to groch z kapustą. Co nie znaczy, że nie ma potencjału. Ma talent i szansę na dużą karierę, ale czeka ją mnóstwo pracy z trenerem (ale lepszym niż obecny) i psychologiem. To jej spanie na początku każdego meczu jest po prostu irytujące.-@@@-""Golubic szybko się zorientowała, że Świątek ma problemy, i starała się przebijać piłkę na drugą stronę""
czyżby p.Iga nie starała się przebijać piłkę a drugą stronę?-@@@-Zgłębi kortu uderza o wiele mocniej od Radwańskiej, ma też dużo lepszy serwis. Jednak obawiam się, że brakuje jej tego co miała starsza koleżanka. Anglosasi nazywają to winner's mentality.-@@@-Niestety przegrała w fatalnym stylu."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19573459,w-wiadomosciach-dwa-tematy-tabu-miliony-dla-o-rydzyka-i.html","W ""Wiadomościach"" dwa tematy tabu: miliony dla o. Rydzyka i nagroda tygodnika ""Wprost"" dla Jarosława Kaczyńskiego","137
Gdy PiS na początku stycznia przejmował media publiczne, rzeczniczka klubu parlamentarnego partii Beata Mazurek była autentycznie rozentuzjazmowana: ?Wreszcie ta narracja medialna, z którą my się nie zgadzamy, przestanie istnieć. I przebijemy się z tym, co robimy, do Polaków w sposób rzetelny"". Wtedy sądziłam, że to może jakaś przenośnia. Ale nie. Przekazy dnia z tą narracją płyną dzień w dzień z Nowogrodzkiej do TVP na Woronicza. A stąd do całego narodu.","We wtorkowych ""Wiadomościach"" popłynął np. taki, że Platforma jeździ do Strasburga i Brukseli wypłakiwać się w mankiet po przegranych wyborach. Że PO chce być szefem całej opozycji poprzez Strasburg i Brukselę, ale może się na tym przejechać (materiał przygotował Klaudiusz Pobudzin, wcześniej TV Trwam).

Platforma to zresztą częsty ""bohater"" tej PiS-owskiej narracji, którą dzień w dzień sprzedają ""Wiadomości"". Np. w poniedziałek (prowadzący Michał Adamczyk) przekazem dnia PiS, który zyskał niezwykle ważne miejsce (drugi news dnia) w głównym wydaniu dziennika głównej anteny telewizji publicznej, była informacja o izolacji PO w Sejmie. Serio! Bo ani PSL, ani Nowoczesna, ani Kukiz'15 nie chcą trwałej współpracy z PO. W efekcie w Sejmie Platforma ma wszystkich przeciwko sobie. A PiS - żadnej zorganizowanej opozycji, bo konflikt jest wpisany w kontakty PO-Nowoczesna (materiał przygotował Bartłomiej Graczak, wcześniej TV Republika).","Kadr z wyemitowanego 2 lutego wydania ""Wiadomości"" (Fot. TVP)","Podziwiam panią pani redaktor. Ze pani się w ogóle to gowno chce oglądać:)-@@@-Włączyłem tvpinfo o 20tej i siedział duda z niejaką holecką. Wyłączyłem. Poczekałem do 22.54 włączyłem tvpinfo – dalej siedział duda z holecką…więcej tvpinfo nie włącze.-@@@-Gdzie oni znajdą pracę za 4 lata..-@@@-Nie chciałbym być złośliwy ale wystarczy tego gówna zwyczajnie nie oglądać-@@@-Kaczor został kartoflem roku i niestety znowu atakowali go stalinowcy, na szczęście naczelny wprost nawilżał po mistrzowsku i trochę i złagodził ból.-@@@-Myślałem, że nie da się pobić osiągnięć Urbana z jego ''konferencji'' prasowych. A tu, proszę, eony poziomów wyżej. Guano, które Kurski sączy ludziom, w końcu obryzga tych sprzedajnych aparatczyków tvp, ludzi bez krzty honoru. Kreatury bez twarzy. Pustaki dekoracyjne. tfu...-@@@-""Wiadomości"" nie poinformowały, bo zwykli Polacy z dziećmi dostali po pincet złotych, a zwykły inaczej ojciec bez dzieci ( paradoks ? ) 47 milionów ma dostać ... takie tam prawe i sprawiedliwe inaczej rachunki-@@@-Michnik płaci za szajs jakim jest powyższy artykuł? Gość pójdzie z torbami jeśli będzie finansować taką chałę."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6640878,Wietnamska_bezpieka_w_Polsce.html",Wietnamska bezpieka w Polsce,"0
Wietnamczycy przesłuchali w Szczecinie kilkudziesięciu rodaków. Za akcję deportacyjną płaci Unia Europejska","12 maja na warszawskiej Pradze-Północ doszło do tragedii. Podczas wejścia funkcjonariuszy Straży Granicznej do jednego z mieszkań z okna wyskoczył 27-letni Wietnamczyk. Zginął na miejscu.

- Prawdopodobnie obawiał się deportacji po spotkaniu z wietnamską bezpieką. Z naszych informacji wynika, że mógł kontaktować się z opozycją wietnamską w Polsce - mówi Robert Krzysztoń ze Stowarzyszenia Wolnego Słowa (SWS), skupiającego działaczy wolnościowych i byłych opozycjonistów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19790172,w-niedziele-wystartuje-polmaraton-marzanny-beda-utrudnienia.html",W niedzielę wystartuje Półmaraton Marzanny. Będą utrudnienia w ruchu,"5
13. Krakowski Półmaraton Marzanny wystartuje w niedzielę. Imprezie p0o raz drugi towarzyszyć będzie Krakowski Bieg z Dystansem ?Dla Małych Serc?. Urzędnicy przewidują utrudnienia w ruchu.","Bieg rozpocznie się o godz. 11 na Al. 3 Maja (deptak). Następnie trasa zostanie poprowadzona: Al. Focha (deptak), ul. Królowej Jadwigi, ul. Księcia Józefa, mostem Zwierzynieckim (chodnik), ulicą dojazdową w kierunku osiedla przy ul. Praskiej, ulicą za osiedlem (TS Tramwaj), bulwarem wzdłuż ul. Tynieckiej, Bulwar Poleskim, Bulwar Wołyńskim, ul. Ludwinowską, most Retmańskim, ul. Rollego, Bulwarem Podolskim, kładka o. Bernatka (częścią rowerową), Bulwarem Inflanckim, bulwarem przy kościele na Skałce, środkową alejką w kierunku ulicy Smoczej, alejką na bulwarach wzdłuż ul. Smoczej, ul. Bernardyńską (chodnik), ul. św. Idziego, ul. Grodzką, Rynkiem Gł. (linia G-H), ul. Floriańską, Plantami (od Bramy Floriańskiej do ul. Poselskiej), ul. Poselską, ul. Senacką, ul. Kanoniczą, ul. Podzamcze pod Centrum Obsługi Ruchu Turystycznego, Bulwarem Czerwieńskim, Bulwarem Rodła, ul. Flisacką, ul. Kościuszki, ul. Królowej Jadwigi, ul. J. Gryfity, ul. Emaus, Al. Focha (część jezdni i deptak od strony Błoń w kierunku Alei), Al. 3 Maja (deptak).",Trasa Półmaratonu Marzanny (ZIKIT),"Hurrra! Znowu biegacze wezmą sobie miasto w posiadanie, a mieszkańcy niech lepiej zostają w domu, albo sobie gdzieś wyjadą! Cały Krakówek... A nie mogliby sobie wokół błoni pobiegać? :) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Półmaraton Marzanny? Ciekawe, przecież w Krakowie Wanda do rzeki się rzucała, a nie Marzanna. A swoją drogą, czy znana jest dokładna data (miesiąc, dzień) kiedy Wanda wskoczyła do Wisły?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17373356,_SLD_nie_moze_sobie_pozwolic_na_takie_rozmemlanie__.html","""SLD nie może sobie pozwolić na takie rozmemłanie"". Krystek zostaje i ostro ruga przeciwników","4
Dawid Krystek dalej będzie stał na czele szczecińskiego SLD. On i jego zarząd otrzymali wotum zaufania. Po zwycięstwie Krystek triumfował i zrugał swoich politycznych przeciwników.","W sobotę w Szczecinie odbyła się miejska konwencja SLD. W sali ZUS zebrali się delegaci partii, by ocenić zarząd miejski partii w kontekście nieudanych jesiennych wyborów samorządowych (Dawid Krystek w wyborach na prezydenta miasta zdobył tylko 5,66 proc. głosów; w radzie miasta Sojusz stracił trzech radnych, mając teraz tylko dwóch przedstawicieli).

Krystek i jego zarząd otrzymali dwie trzecie głosów delegatów. Choć Krystek najmniej z całego zarządu, bo tylko 60, podczas gdy pozostali po 70 i 74. Tylko jedna trzecia sali uznała, że słabe wyniki samorządowe SLD w tym samego Krystka jako kandydata na prezydenta powodują, że szefostwo partii powinno się zmienić.",Dawid Krystek przemawia na konwencji miejskiej SLD (.LUKASZ WEGRZYN),"""Partia SLD w Szczecinie to Dawid Krystek""? Czy ten człowiek jest zdrowy na głowę? Pomijając bufoniarstwo tej wypowiedzi i to, że SLD to niemal zero w mieście więc jeśli SLD=0 a Krystek=SLD to matematyka dalej jest prosta. Proponuje by zamiast nazwy SLD używać nazwę ""gó..."". Bo tylko z tym się ta partia teraz kojarzy. Brudne, brzydko pachnie i tak pachnieć będzie. Kto się tym bawi ten wychodzi upaprany. Rozmawiać o tym też niegrzecznie. Naiwne jest oczekiwać by klika, jaka trzyma nadal Wieczorka, mimo wszystkich jego ""zasług"", potrafiła zmienić nastawienie z kolesiostwa na uczciwość i pozbyć się dającego marne rezultaty bufona. I jeszcze to oportunistyczne odcięcie się od napieralskiego. Bez niego bufon nie miałby wygodnej pracy asystenta posła i nie zostałby szefem (może też wtedy nie pociągnąłby swojej partii na dno). Mimo wszystko gratulacje bo im gorzej będzie z SLD tym lepiej dla miasta i kraju.-@@@-SLD nie może sobie pozwolić na rozmemłanie, publika musi się zadowolić rozmemłanym Krystkiem. To strażnik najlepszych tradycji partyjnego podlizywania się władzy. I partyjnego zamordyzmu wobec podlizujących się niezgodnie z linią partii.-@@@-Krystek trzymaj tak dalej. Dzięki takiej postawie, że""partia to ja"" mam nadzieję, że w miarę szybko partia dla której najważniejszy jest interes poszczególnych członków partii a nie dobro całej Polski zniknie szybko ze sceny politycznej. To Krystek zawarł sojusz z PiSem i Krzystkiem aby niektórzy towarzysze dorwali się do stołków. z takim kierownikiem kąpieliska w budowie Majkowskim na czele."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25340281,moge-byc-twarza-opozycji.html",Joanna Jaśkowiak: Wynik Koalicji Obywatelskiej mógł być lepszy,"- Chciałam, by na liście do Sejmu znalazł się Marcin Bosacki. Natomiast poseł Rafał Grupiński ze swoim doświadczeniem politycznym byłby idealnym kandydatem na senatora. Bosacki dałby liście dodatkowe głosy i mielibyśmy jeden mandat więcej - mówi Joanna Jaśkowiak, nowo wybrana posłanka Koalicji Obywatelskiej z Poznania.","Tomasz Cylka: Kampania wyborcza Joanny Jaśkowiak budziła wiele emocji, również wśród samej opozycji. Pani sztab tłumaczył, że Grzegorz Schetyna, proponując pani jedynkę, dobrze wiedział, że nie zostawi pani swojej kancelarii. Nie warto było jednak na dwa miesiące zaangażować się na 100 proc. w politykę?
Joanna Jaśkowiak: Przed wyrażeniem zgody na kandydowanie przedstawiłam sprawę jasno. Jestem osobą samotną, zatrudniam trzy osoby, mam zobowiązania podjęte wobec nich oraz moich klientów. Nie stać mnie na to, aby nie pracować. Myślę, że udało mi się pogodzić skutecznie pracę zawodową i prowadzenie kampanii.",Joanna Jaśkowiak (Koalicja Obywatelska) (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Zastanawia mnie co ludzie ( wyborcy) musza mieć w głowie a dokładnie te 67 tys. osób, że oddali głos na p. Joannę Jaśkowiak. Kobietę, która znan jest tylko z tego, że jest/była żoną Jacka Jaśkowiaka...Czy Pani poseł ma jakiś program wyborczy oprócz ogólnopolskiego hasła anty-PIS? to już naprawdę lepiej było oddać głos na Sterczewskiego. Przynajmniej p. Franek jeśli będzie okazja to zalobbuje za Poznaniem. Pani Jaśkiwiak swoją aktywność i kompetencję pokazuje w sejmiku województwa gdzie przez dotychczasową kadencję złożyła jedną interpelację. Oby w sejmie miała wiekszą aktywność, bo skończy jak poseł młociarz Ziółkowsk,i, który ""zasłynął"" tylko tym, że wydano kupę kasy na jego loty na trasie Poznań-Warszawa.-@@@-Niewątpliwie błędem był brak Marcina Bosackiego na liście, ale największym problemem było oddanie jedynki tak słabej kandydatce. To przez nią koalicja dostała jeden mandat mniej.-@@@-Poznań już od dawna nie ma szczęścia do polityków.

Jak nie p. Dziuba, to p. Schmidt (czy teraz chyba z powrotem Mihułka), jak nie były poseł, który utracił część nazwiska, to p. Jaśkowiak, jak nie p. Czarnecki to p. Spurek.

Symetria niemal idealna, same ""kwiaty"" znane z tego, że są znane i nic poza tym.

Może młodsze pokolenie w końcu przyniesie coś faktycznie nowego.-@@@-Wynik Byłby lepszy, gdyby na czele listy nie stała p. Jaśkowiak.-@@@-Grupiński powinien doradzać juz tylko co najwyżej grabarzowi na Miłostowie. Przez takich Grupińskich, Dzikowaskich, i innych archeoposłów młodzież ideowa odeszła z Platformy a PO przegrała wybory. Pozostalo karierowicze za wszelką cenę jak Szłapka, Jaskowia Jeszcze większa tragedia jest w sejmiku wielkopolskim. Tam to geriacja dopiero rządzi"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24407559,uczcijmy-pamiec-pawla-adamowicza-dniem-wolontariatu.html",Uczcijmy pamięć Pawła Adamowicza dniem wolontariatu,Rocznicę urodzin Martina Luthera Kinga Amerykanie poświęcają na pracę dla innych. Tego dnia leżenie na kanapie to dyshonor.,"W zeszły poniedziałek, tak jak w każdy trzeci poniedziałek stycznia, Amerykanie obchodzili dzień Martina Luthera Kinga, zamordowanego w 1968 roku działacza na rzecz zniesienia segregacji rasowej i równouprawnienia Afroamerykanów. Dzień pastora Kinga ustanowiono nie w rocznicę jego śmierci, ale w rocznicę urodzin – 15 stycznia – po to, by celebrować życie, a nie śmierć. I to celebrować życie godne i dobre, wypełnione działaniem dla dobra innych. W Ameryce ten dzień to dzień służby na rzecz społeczeństwa, choć oficjalnie, na podstawie decyzji prezydenta Ronalda Reagana, jest ustawowo wolny od pracy. Od pracy, ale nie od służby. Służby – by w ten sposób pokazywać, że ofiara Kinga nie poszła na marne, że jego dziedzictwo walki o równe prawa dla wszystkich i o wspólnotę nie zostanie zapomniane albo zamienione w nudne „akademie ku czci”.","Pożegnanie prezydenta gdańska Pawła Adamowicza - serce ze zniczy w dniu pogrzebu. Kraków, Rynek Główny, 19 stycznia 2019 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Znakomity pomysł, chyba by się panu Adamowiczowi podobał . Może zrodzi się z tego pomysłu ruch podobny do WO?P ?-@@@-To świetny pomysł, choć pewnie tylko w Gdańsku będzie odzew. Ale może to tu właśnie się zacznie? Tu bardzo czuć potrzebę działania w obliczu bezradności. Tak się powinno tworzyć świecką wspólnotę obywateli w Polsce.-@@@-To jest doskonały pomysł. Zdecydowanie lepszy od pomnika, czy tablicy upamiętniającej. Przynosi realne korzyści i będzie taki dzień wspaniałym dniem pamięci o Prezydencie Adamowiczu.-@@@-PAN PREZYDENT ADAMOWICZ ""ZMARL"", pan prezydent kaczynski ""polegl"", w smolensku byl ""zamach"",w gdansku byl szaleniec?..oj jak boli,jak boli-@@@-Znakomity pomysł i żywy pomnik, który można powtarzać co roku...aż do końca świata i jeden dzień dłużej. Może jakaś instytucja, np Centrum Solidarności w Gdańsku może zbierać zgłoszenia woluntariuszy gdzie będą pracować i jakie zgenerują wartości. Gdzie można by zgłaszać gdzie są potrzebni woluntariusze itp. Może Owsiak by się tym zajął?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17964534,Warto_obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"""Rocky Balboa, tajna broń Reagana""
Film dokumentalny, Francja 2014
Sobota 22:00 Planete+
Czy popkultura wpłynęła na wynik zimnej wojny? Czy film, w którym jest więcej ciosów niż dialogów, może być filmem politycznym? Dimitri Kourtchine, Rosjanin od ponad 30 lat mieszkający w Paryżu, uważa, że tak. Tłumaczy to na przykładzie kinowego przeboju z 1985 r. ""Rocky 4"". Amerykański bokser grany przez Sylvestra Stallone jedzie do ZSRR, by stoczyć walkę z radzieckim człowiekiem maszyną. Ich pojedynek staje się starciem dwóch ideologii, a zwycięstwo Rocky'ego ma propagandowy wydźwięk.",Fot. materiały stacji telewizyjnych,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25100631,o-smierci-dawida-kosteckiego-w-sejmie-poslowie-po-chca-nadzoru.html",O śmierci Dawida Kosteckiego w Sejmie. Posłowie PO chcą nadzoru premiera nad śledztwem,"- W tej sprawie państwo po prostu przeszkadza w dotarciu do prawdy - mówił w Sejmie mec. Jacek Dubois, pełnomocnik rodziny Dawida Kosteckiego. Prokuratura twierdzi, że bokser powiesił się w celi. Rodzina - że mógł zostać zamordowany.","Dawid Kostecki zmarł w celi więzienia na warszawskiej Białołęce 2 sierpnia. W poniedziałek dyskutowali o tym posłowie zespołu śledczego Platformy Obywatelskiej ds. zagrożenia bezpieczeństwa państwa. Posłowie PO wystąpili wcześniej do nowej marszałek Sejmu Elżbiety Witek o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości, ale do tego nie doszło.

Obecny w Sejmie mec. Dubois przypomniał, skąd wzięły się wątpliwości w sprawie tego, czy bokser rzeczywiście targnął się na swoje życie. Są dwojakiego rodzaju:
- nie było powodu, by Kostecki chciał popełnić samobójstwo - tak twierdzą jego bliscy (bo pogodził się z rodziną, miał plany na przyszłość, mógł się starać o przedterminowe wyjście za dziewięć miesięcy) oraz państwo (bo zachowanie Kosteckiego nie budziło podejrzeń, więc nie był obserwowany, w jego celi nie było monitoringu);
- są sprzeczności między oględzinami dokonanymi w celi przez biegłego medyka i prokuratora a sekcją zwłok przeprowadzoną w zakładzie medycyny sądowej. Prokuratura nie chce ich wyjaśnić i przeprowadzić powtórnej sekcji zwłok, o co apeluje rodzina.",,"""W tej sprawie państwo przeszkadza w dotarciu do prawdy "" Bo oto chodzi aby prawda nie ujrzała światła dziennego . Nie po to uduszono by gadał . Teraz należy znaleźć nagranie Kuchcińskiego z Ukraińską małolatą w burdelu, a także innych przedstawicieli rządu i PiS odwiedzających burdel w Rzeszowie.-@@@-""Nie mamy waszego więźnia,
i co nam zrobicie? ""

...-@@@-Naiwni, oficjalny kłamca będzie nadzorował... A jaki on ma interes w odkryciu i wyjaśnieniu prawdy?-@@@-Jak oni mogą nadzorować kiedy to właśnie katonaziści Morawiecki i ziobrowaty trzymali a kaczorek - dyktatorek osobiście trującą ślinę przez otarcia wstrzykiwał a potem dusił. Wiemy też po co to wszystko. Oczywistym jest ,że chcieli zastraszyć takie wzorce moralności i wiarygodności jak Falenta czy ten austriacki hochsztapler od Giertycha. TVP może gadać co chce. My - intelektualiści - z wolnych mediów wiemy jak jest!-@@@-Zabawna jest nasza opozycja, chcą by wilk pilnował hienę przy zjadaniu ofiary. Lepiej zwrócić sie do arcybiskupa Jędraszewskiego lub Ojca Rydzyka oni dopilnują by wszystko było zgodne z prawem bożym i sprawiedliwością dziejową:))"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19788275,cala-redakcja-przegladu-sejmowego-odwolana-zegnajcie-przyjaciele.html","Cała redakcja ""Przeglądu Sejmowego"" odwołana. ""Żegnajcie, przyjaciele konstytucjonaliści""","159
Odwołano nas, chociaż byliśmy wysoko oceniani. To dzięki nam ""Przegląd Sejmowy"" stał się jednym z najwartościowszych czasopism prawniczych w Polsce - mówi prof. Zbigniew Witkowski, konstytucjonalista z Uniwersytetu w Toruniu. Redakcję pisma naukowego odwołał szef Kancelarii Sejmu. Zasiadali w niej sędziowie TK, którzy w grudniu upominali się, by PiS przestrzegał konstytucji.","""Drodzy Przyjaciele Konstytucjonaliści! Uprzejmie informuję, że z dniem dzisiejszym cały Komitet Redakcyjny Przeglądu Sejmowego został odwołany"" - napisał w czwartkowy wieczór na Facebooku prof. Zbigniew Witkowski.

Jest kierownikiem Katedry Prawa Konstytucyjnego na Uniwersytecie w Toruniu i członkiem Komitetu Nauk Prawnych PAN. Od 1995 roku zasiadał w Radzie Redakcyjnej ""Przeglądu Sejmowego"". W czwartek, podobnie jak kilkunastu kolegów z redakcji, stracił stanowisko.","Zbigniew Witkowski, okładka ""Przeglądu Sejmowego"" (Fot. Facebook)","Hmm.Jeżeli brali za to kasę, to sorry.Albo jedno albo drugie.Przy zarobkach rzędu 20 tys.i zjazdach raz na miesiąc, przy jednoczesnym, zakorkowaniu kolejności rozpatrywanych spraw, do dwóch lat...Jestem za...Jeżeli robili to społecznie,to głupim posunięciem było ich odwołanie.-@@@-Mieliśmy całe 26 lat wspaniałych dla Polski i to w wielu dziedzinach. Z pewnością jednak nie w edukacji, zwłaszcza edukacji obywatelskiej, którą zaniedbalismy totalnie. To ona uczy, jak przekładać prawa czlowieka nad prawo większości; cenić różnorodność a zwalczać wrogość, nacjonalistycze resentymenty i ksenofobię, jak otwierać się na świat i współpracować, Stąd ciagle posłuch ma ciasne , dyktatorskie, autorytarne myślenie i jedynie słuszne racje. Szkoda Polski. Może jednak taki czyściec jest nam potrzebny, abyśmy dojrzeli.-@@@-PiSu nawet Orwell by nie wymyślił... PiS Donaldem Trumpem polskiej polityki...-@@@-Rewolucja narodowo-bolszewicka ma swoje prawa. Kto nie z Mieciem tego zmieciem.-@@@-Każdy kij ma dwa końce. A ten drugi jest taki, że możemy w trybie przyspieszonym wzbogacić się o kilkunastu nowych wybitnych konstytucjonalistow. Np. zwykli do tej pory posłowie.Piotrowicz, Pawłowicz, Wasserman...-@@@-Lublin przeprasza za politologów kolaborujących z Wolakami.-@@@-Dlaczego PIS tak niszczy wszystko co było lepsze przed ""dobrymi zmianami"".Dlaczego w PIS są w większości miernoty myślowe?Osoby ,które znają swoją wartość nie zapiszą się do PIS bo tam nie można mieć swojego zdania i trzeba mówić tak jak każe prezes!!!!. Prezes jest sobowtórem swojego ojca Rajmunda w postępowaniu.Rajmund ,aby coś znaczyć wszedł w układ w władzami polskich stalinowców.- dlatego po wojnie rodzina żyła w dobrobycie.Pochodzenie żydowskie Jarosława i jego postępowanie może świadczyć ,że komuś będzie chciał służyć i sprzedać Polskę !!!!!To jest karygodne ,że Polacy pozwolili mu na to ,głównie ci najmniej wykształceni,a reszta ok.75% Polaków co????-@@@-Teraz zwolnią pracowników centrów legislacyjnych w sejmie i rządzie. Następnie utajnią DzU. Wszystko w ramach dobrej zmiany. A PO rozlicz się z sobą i walczy z Nowoczesną."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24361266,barometr-zawodow-2019-wielki-popyt-na-budowlancow-i-brak-pracy.html",Barometr Zawodów 2019: wielki popyt na budowlańców i brak pracy dla ekonomistów,Brakuje pracowników i pracownic: przede wszystkim w pracach prostszych i tych wymagających kwalifikacji. Tylko w jednym zawodzie liczba chętnych znacznie przekracza liczbę ofert: wśród ekonomistów.,"W sumie 167 zawodów bierze pod uwagę coroczny, przygotowywany na zlecenie resortu pracy, raport: ""Barometr zawodów 2019"". Aż 31 spośród nich to profesje deficytowe - czyli takie, w których chętnych jest mniej niż miejsc pracy. Udział zawodów z niedoborem kandydatów wzrósł z 10 proc. w 2016 roku do 19 proc. trzy lata później. 
Kogo brakuje? Sprawa wygląda dwojako: z jednej strony chętnych do prac prostych, do tej pory nisko płatnych, związanych z wysiłkiem fizycznym. Z drugiej - specjalistów.","Budowlańcy podczas pracy. Płock, osiedle Zielona Sadyba, 27 września 2016 (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)","Ekonomista to nie zawód, tylko wykształcenie. Zawód to księgowy, finansista, bankowiec, audytor etc. Nic dziwnego, że nikt nie szuka ekonomistów.-@@@-Co to za pomysł by ludzi przed 18. rokiem życia uwzględniać w statystykach bezrobocia i aktywności zawodowej? Nieletniego nie można zatrudnić legalnie, on ma chodzić do szkoły."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11307627,Walcza_z_szatanem__Trojmiasto_ma_pieciu_egzorcystow.html",Walczą z szatanem. Trójmiasto ma pięciu egzorcystów,"0
Gdański egzorcysta: ?Opętana kobieta zwymiotowała malutkiego pieska, który zaczął biegać po sali. A potem ten piesek zniknął, czy gdzieś uciekł?.","Poszło przez media lotem błyskawicy: 31 stycznia 2012 r. arcybiskup gdański Sławoj Leszek Głódź wyznaczył dekretem trzech nowych egzorcystów Archidiecezji Gdańskiej.

Powód? Arcybiskup jest wrażliwy na zagrożenia duchowe. Diabeł uwielbia odwracać ludzi od Jezusa Chrystusa i wykorzystuje do tego coraz to nowe sposoby: internet, popularność muzyki, pornografia, moda na okultyzm. Dlatego arcybiskup zareagował w sprawie Nergala i święta Halloween. Ktoś powie: Kościół przesadza, bo to tylko zabawa. Ale cóż to za zabawa? Człowiek otwiera się na działanie złego ducha i łatwo wtedy o nieszczęście.",Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23080005,wiceprezydenci-opola-miroslaw-pietrucha-i-marcin-rol-odchodza.html",Wiceprezydenci Opola Mirosław Pietrucha i Marcin Rol odchodzą z ratusza,Prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski traci dwóch dotychczasowych zastępców. Mirosław Pietrucha i Marcin Rol - obydwaj kojarzeni z wiceministrem sprawiedliwości Patrykiem Jakim - odchodzą z urzędu miasta.,"Mirosław Pietrucha był drugim zastępcą prezydenta Opola i znalazł się w jego gabinecie w grudniu 2014 roku, tuż po tym, gdy Arkadiusz Wiśniewski wygrał wybory. Odpowiadał za kwestie infrastruktury (m.in. budowę dróg, komunikację zbiorową oraz politykę rowerową miasta), ochrony środowiska oraz zamówień publicznych. Był też liderem ratuszowego zespołu odpowiedzialnego za prace nad zmianą granic Opola oraz integrację wchłanianych sołectw. Zanim został wiceprezydentem Opola, był wicedyrektorem Miejskiego Zarządu Dróg, a wcześniej wieloletnim rzecznikiem prezydenta Opola Ryszarda Zembaczyńskiego i  wojewody Adama Pęzioła..",Arkadiusz Wiśniewski i Mirosław Pietrucha (ROMAN ROGALSKI),"byle nie wrócił do kelnerowania, bo tego też nie umiał-@@@-Won!!! Wypierd...ć . Najlepiej w kosmos nie wracać-@@@-Nie sposób nie przyklasnąć decyzji o pozbyciu się ludzi Jakiego. Teraz czas na panią Wilkos i ojca posła z WiK.

Jednocześnie dziwi, że prezydent broni prezentu Jakiego w postaci węzła Opole Wschodnie (Jaki wielokrotnie dawał do zrozumienia, że to on ""załatwił"") za to bez oporów pozbył się sprawy więzienia - inwestycji trzy razy większej.-@@@-Pewnie maja już przygotowane lepiej płatne posadki i to nie za ciężką pracę, a z pisowskiego nadania i z naszych podatków. Spółki skarbu państwa?. Ale porozumienie Wiśniewskiego z jakim i zatrudnienie Rola jest nie do wybaczenia.-@@@-Kiedy kończy się kapucha znika Rol i Pietrucha (-:"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,602271.html",,"0
Festiwal Betlejem Lubelskie","Na początek festiwalu zobaczymy premierowy, ukraiński-polski ""Wertep""

Jutro premiera w Teatrze im. H.Ch. Andersena w Lublinie, która zarazem otwiera międzynarodowy festiwal ""Betlejem Lubelskie"". Premierowy ""Wertep"" to widowisko dwuczęściowe. Część pierwsza, ""Wertep Heroda"", opiera się na tekstach wybitnego ukraińskiego pisarza średniego pokolenia - Wałerija Szewczuka; to uwspółcześniona historia Heroda. W drugiej części, nazwanej ""Wertep lubelski"" zespół naszych aktorów zaprezentuje bogactwo kolęd Lubelszczyzny.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16861374,Andrzej_Szlachta_mysli_o_tramwaju_w_Rzeszowie__I_to.html",Andrzej Szlachta myśli o tramwaju w Rzeszowie. I to szybkim,"0
Tramwaj miałby szybko jeździć po takiej trasie, którą obecnie kursują autobusy linii ""koło"". W jaki sposób wygospodarowane zostałoby np. miejsce dla tramwajów na stosunkowo wąskiej ul. Dąbrowskiego i Lisa-Kuli?","Podczas piątkowej konferencji w Rzeszowie zorganizowanej wspólnie przez Prawo i Sprawiedliwość i Polskę Razem były wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal udzielił poparcia posłowi Szlachcie.

- Jako rzeszowianin wiem dobrze na kogo oddałbym swój głos w zbliżających się wyborach samorządowych. W wyborach na prezydenta Rzeszowa poparłbym Andrzeja Szlachtę, którego znam od dziecka. Z jego córką chodziłem w szkole do jednej klasy. Ale to nie jest decydujące. Najważniejsze jest to, że znam Andrzeja Szlachtę jako polityka, który nigdy Rzeszowa nie zostawił, kocha Rzeszów, zawsze mówi o Rzeszowie. Jest doświadczonym i kompetentnym politykiem. W wyborach do podkarpackiego sejmiku poparłbym Stanisława Kruczka [działacza Polski Razem - przyp. red.] - powiedział Kowal.",Poseł PiS Andrzej Szlachta (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,9163258,Cud_w_Katowicach__Trwaja_prace_przy_Katowickim_Centrum.html",Cud w Katowicach. Trwają prace przy Katowickim Centrum Biznesu,"0
Kilka miesięcy temu nowy właściciel szkieletu po Katowickim Centrum Biznesu zapowiedział, że dokończy budowę biurowca. Ci, którzy nie uwierzyli, powinni zobaczyć to na własne oczy. W KCB znów pojawiła się ekipa budowlana.","Historia Katowickiego Centrum Biznesu zaczęła się pod koniec lat 90. Miasto zawarło wtedy spółkę z austriacką firmą IAEG, która na dogodnie zlokalizowanej działce tuż przy DTŚ-ce miała zbudować obiekt biurowo-handlowy. Żelbetowy szkielet, który przez kolejne lata szpecił centrum, jest jedyną pamiątką po tej umowie. W 2007 roku kupiła go irlandzka firma, która przedstawiła oszałamiające plany stworzenia tu hotelu i 26-piętrowego apartamentowca. Projekt rozpłynął się we mgle, a niedokończony budynek upodobali sobie bezdomni i narkomani.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1622326.html",POZMEAT: Nowy audytor i ratunkowa emisja,"0
Zarząd Pozmeatu chce, by po sierpniowym walnym do mięsnej spółki wszedł nowy audytor do spraw szczególnych - PricewaterhouseCoopers. Ponownie będzie też głosowana emisja akcji. Jednak tym razem Udziałowcy mniejszościowi mieliby prawo weta przy ustalaniu jej warunków!","W czwartek zarząd Pozmeatu opublikował projekty uchwał na walne zgromadzenie akcjonariuszy spółki, które ma się odbyć 25 sierpnia. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami w jego programie znalazła się uchwała o powołaniu nowego audytora, który zbadałby sytuację w spółce. Pozmeat ujawnił, że ma nim być renomowana międzynarodowa firma doradcza PricewaterhouseCoopers.

Przypomnijmy, że kilka tygodni temu stan poznańskiego producenta mięsa zbadał inny audytor - kancelaria Korycka, Budziak i Audytorzy. Jej wprowadzenia do spółki żądali akcjonariusze mniejszościowi, zgrupowani wokół rodziny Nowaczyków (kontrolują ponad 40 proc. akcji). Twierdzą oni, że Pozmeat jest fatalnie zarządzany, zaś zarząd firmy działa głównie na rzecz BRE Banku, kontrolującego prawie 50 proc. akcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10492452,Shalit_wolny__przelomu_nie_bedzie.html","Shalit wolny, przełomu nie będzie","0
1940 dni po porwaniu przez bojowników Hamasu, sierżant Gilad Shalit wrócił do domu. Spotkał się z premierem Benjaminem Netanjahu i ministrem obrony Ehudem Barakiem. Za uwolnienie Shalita Izrael zwolnił 1027 palestyńskich więźniów, wśród z nich prawie trzydziestkę skazanych na jeden, a nawet kilkadziesiąt wyroków dożywocia za najcięższe przestępstwa, w tym organizowanie zamachów samobójczych.","Znakomita większość uwolnionych wróci do strefy Gazy lub na Zachodni Brzeg. Czterdziestka Palestyńczyków wyemigruje, m.in. do Turcji i Kataru.

Jeszcze nigdy w historii konfliktu izraelsko-palestyńskiego nie doszło do takiej wymiany (w 1985 r. podczas pierwszej wojny libańskiej wymieniono trzech izraelskich jeńców za 1150 Palestyńczyków), choć palestyńscy więźniowie odzyskiwali wolność np. za wydanie Izraelowi ciał zabitych żołnierzy.

Wiadomo, że na okoliczność dopięcia negocjacji zarządzono w Gazie trzydniowe święto, a na ulice strefy wyszło pół miliona demonstrantów celebrujących sukces Hamasu. Reakcje na Zachodnim Brzegu będą zapewne bardziej powściągliwe - w Ramallah już słychać komentarze, że wśród zwolnionych można dostrzec wyraźne dysproporcje między liczbą więźniów wywodzących się z Hamasu i z Fatah. Co nie zmienia postaci rzeczy, iż taka wymiana jest dla Palestyńczyków bardzo korzystna.",,
"https://wyborcza.pl/7,155168,24716282,czarnecki-chce-by-w-europarlamencie-zawisnal-krzyz-i-ujawnia.html","Czarnecki chce, by w europarlamencie zawisnął krzyż, i ujawnia, jak PiS ""zreformowałby"" Unię",188,"Justyna Dobrosz-Oracz: W europarlamencie powinien zawisnąć krzyż?
Ryszard Czarnecki: Hm... To symbol chrześcijańskiej Europy. Chrześcijaństwo było w Europie od zawsze. Mi na pewno by nie przeszkadzał. Ja bym się cieszył.
Trzy lata temu prezes Jarosław Kaczyński i Viktor Orbán zapowiadali ""kontrrewolucję kulturalną"" w Europie. Zacznie się po eurowyborach?
- Przede wszystkim w wymiarze politycznym, od tego jest Parlament Europejski, a nie od spraw kontrrewolucji kulturalnej. Zresztą myślę, że...",,"""Jestem dyplomatą"" - omal się nie udławiłem bananem w ataku śmiechu.

Zapewniam cię Richard, że nie jesteś.-@@@-Czarnecki to inteligentny gość. Nie wiem dlaczego przykleiła się do niego łatka klauna. Pewnie przez tą Samoobronę.
Wywiad dobry, bo dziennikarka zadała pytania które dawno należało zadać politykom PiSu w sprawach europejskich.-@@@-Dyplomata :)))). Pan Czarnecki potrafi do łez rozśmieszyć. Człowiek bez właściwości i poglądów politycznych opowiadający dyrdymały pod niewyrafinowaną publikę mówi o sobie dyplomata. Normalnie drugi Churchill...-@@@-Stadniną koni nie potrafią zarządzać, a tu chcą UE reformować. I to chyba obatel stanąc ma na czele owych reformatorów? Lepszego dowcipu dawno nie słyszałem.-@@@-Moglibyście mi tego oszczędzić. Ta odrażająca kreatura wywołuje najwyższe obrzydzenie.-@@@-Dyplomata to człowiek, który powie ci s3,14erdalaj w taki sposób, że odczujesz dreszcz emocji przed zbliżającą się podróżą.

Nie, Rychu z rumianym obliczem, nie jesteś dyplomatą. Jesteś zwykłym obrotowym klaunem, który dla paru eurocentów by stręczył własną matką. Bez obrazy dla klaunów.-@@@-Krzyż pański z tym obatelem-@@@-TV Polonia, sobota, godz. 17.00. Prof. Miodek. Zdania nie zaczyna się ode ""Mi"" ale ""Mnie"". A Krzyż wystarczy mieć w sercu."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,759168.html",,"0
Baseny Słowianki zostaną otwarte 28 kwietnia","Baseny gorzowskiej Słowianki zostaną uroczyście otwarte 28 kwietnia. Z tej okazji odbędzie się huczny festyn, na który przyjedzie premier Leszek Miller. Przez następne dwa dni baseny zostaną udostępnione bezpłatnie uczniom gorzowskich szkół, szczegóły w tym liczba zaproszonych dzieci będzie znana za kilka dni. Później ze Słowianki będą mogli korzystać wszyscy. Według propozycji bilet normalny wyniesie 9 zł, a ulgowy 6 zł za godzinę korzystania m.in. z basenu, aqua parku oraz czterech saun.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23503627,lech-poznan-raz-jeszcze-przegral-z-legia-warszawa-w-centralnej.html",Lech Poznań raz jeszcze przegrał z Legią Warszawa w Centralnej Lidze Juniorów,"Finał 2015 roku, półfinały 2016 i 2017 roku, wreszcie pierwsze mecz półfinału mistrzostw Polski juniorów w tym roku - najlepiej szkolący Lech Poznań regularnie przegrywa w tych rozgrywkach z Legią Warszawa.","Lechici znów trafili na Legię w półfinale rozgrywek, tak jak rok temu i dwa lata temu. W 2016 roku Legia pokonała ich 2:1 u siebie i 1:0 na stadionie Kolejorza, rok temu z kolei Lech uległ 2:2 i 2:4 (po dogrywce). Doliczmy do tego solidnie przegrany finał mistrzostw Polski juniorów w 2015 roku, gdy Kolejorz przegrał z Legią 2:3, 0:3.
Teraz, w pierwszym meczu półfinałowym tych rozgrywek, piłkarze z Poznania przegrali 1:2, choć po golu Huberta Sobola prowadzili 1:0. Wykończył on wtedy ładnym strzałem w okienki podanie wzdłuż bramki w wykonaniu Filipa Marchwińskiego. Potem bramki strzelała jedynie Legia, która raz jeszcze staje przed wielką szansą wyeliminowania Lecha z rozgrywek na tym poziomie mistrzostw.",Lech Poznań - UKS SMS Łódź 3:0 w półfinale mistrzostw Polski juniorów młodszych. Hubert Sobol (PIOTR LEŚNIOWSKI),Lechici młodzi czy starzy na widok Legii mają pełne gacie to klub panienek i mięczaków
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7521924,Zamiast_stolica_innowacji_Rzeszow_staje_sie_miastem.html",Zamiast stolicą innowacji Rzeszów staje się miastem imitacji,"0
Czy Rzeszów podąża w stronę swojej marki, czyli stolicy innowacji? - Powinniśmy się raczej przemianować na stolicę imitacji - pokpiwają radni opozycji. - Działania miasta nie są spójne ze strategią promocji - żałują eksperci","To było wydarzenie końcówki 2008 r. W hotelu Grand miasto zorganizowało dużą imprezę, na której zaprezentowane zostały założenia strategii marki i promocji miasta. Główne hasło brzmiało ambitnie: ""Rzeszów - stolica innowacji"".

Marka miasta ma się sprowadzać do tego, że Rzeszów to krajowe centrum i wzór innowacji w sferze gospodarki, kultury, nauki itp. Submarkami, czyli czterema składowymi głównej marki, są: centrum przemysłu lotniczego, centrum zaawansowanych technologii, ośrodek akademicki wyspecjalizowany w unikatowych kierunkach i centrum badań nad Polonią i migracjami.","Prezentacja strategii marki Rzeszowa pod koniec listopada 2008 r. była bodaj najbardziej efektownym wydarzeniem z nią związanym. To był wielki show, z występami na żywo artystów z Pectusem na czele (Fot. Franciszek Mazur / AG)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24650069,jestesmy-z-wami-jestesmy-dla-was-za-pasje-kochamy.html","""Jesteśmy z wami!"", "" Za pasję kochamy was!"". Tłum szczecinian na wiecu poparcia dla strajkujących nauczycieli","- Wierzymy że się nie poddacie, nie patrzcie na hejt - w imieniu rodziców mówił do nauczycieli Michał Pawłowski. Licealiści pytali ze sceny: - Dlaczego ludzie, którzy odgrywają tak dużą rolę w naszym życiu, są tak niedoceniani i za swoją pracę dostają grosze?","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.  Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Była moc! Nauczyciele jesteśmy z Wami!-@@@-""Jesteśmy z wami!""
"" Za pasję was kochamy!""-@@@-Byłem dziś na Rynku w Krakowie, mimo padającego deszczu, by wesprzeć strajk! Nie poddawajcie się, pokażcie że się nie złamiecie! Jeśli rząd nie zareaguje, niedługo do strajku w ramach solidarności przystąpią inne grupy zawodowe! Jeśli będzie trzeba, dojdzie do strajku generalnego! Dość pogardy PiSu dla społeczeństwa! #WspieramNauczycieli #KryształowyDeweloper-@@@-Było super, walczcie do końca!-@@@-Dla idei najbardziej to chyba pracują posłowie. Tylko nie wiem, dlaczego biorą przy tej okazji ok. 10 000 zł. Też warto pokazać jakie mają pensum w tym Sejmie. Ile godzin tam spędzają w ciągu miesiąca. Obiecuję, że jak nauczyciele będą mieli podobnie przestanę popierać ich strajk.-@@@-Szczecin przeciw pissowskim faszystom!!!-@@@-""Idea nie jest walutą"" - brawo, Damian, za celne sformułowanie.-@@@-Dziękujemy ! :)))"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2749377.html",Nadzwyczajna sesja Rady Miejskiej,"0
Radni uczcili w sobotę pamięć Ojca Świętego na nadzwyczajnej sesji. Chcą o Jego naukach dyskutować każdego roku. Czy wytrwają w tym ambitnym postanowieniu?","O zwołaniu sesji w 14. rocznicę wizyty Jana Pawła II w Radomiu radni zdecydowali tuż po Jego śmierci. W specjalnej uchwale z 18 kwietnia wyrazili gotowość, by ""sesje seminaryjne poświęcone nauczaniu Jego Świątobliwości Jana Pawła II"" zwoływać co roku 4 czerwca.

Zaproszony na obrady biskup senior Edward Materski podziękował radnym za nadanie Papieżowi tytułu honorowego obywatela miasta. - To zaszczyt dla nas i przyszłych pokoleń - mówił biskup.

Prezydent Zdzisław Marcinkowski przypomniał o potrzebie porozumienia, do której nawoływał Jan Paweł II. - Wierzę, że na tej sali będziemy go wspólnie szukać dla dobra mieszkańców. O tym, jak ""demontować polskie piekiełko"" w duchu nauk społecznych Jana Pawła II mówił ksiądz Andrzej Jędrzejewski, a Jan Rejczak przekonywał samorządowców o potrzebie wierności i odpowiedzialności ""za teraźniejszość i przyszłość"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25484142,po-wyroku-sadu-najwyzszego-pis-funduje-nam-anarchie-i-wyprowadza.html",Po wyroku Sądu Najwyższego PiS funduje nam anarchię i wyprowadza nas z Unii,"Ci, którzy wypowiedzą wojnę Trybunałowi Sprawiedliwości UE, Sądowi Najwyższemu i niezawisłym sędziom sądów powszechnych, nie uciekną w przyszłości od odpowiedzialności karnej i dyscyplinarnej.","Sąd Najwyższy rozpoczął w czwartek generalne porządki. Niemal każdy prawnik od dawna wiedział i czuł to przez skórę, ale teraz już mamy prawomocny wyrok najważniejszego sądu w kraju ostatecznie przesądzający, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem. Że nowa KRS, która pomogła prezydentowi obsadzić Izbę, nie jest bezstronna i niezależna od władzy.
Wyrok SN jak każdy wyrok może się komuś nie podobać. Można go krytykować. Ale jest ostateczny i w pełni wykonalny. Aby nie było wątpliwości – SN przypomniał w ustnym uzasadnieniu także to, że listopadowy wyrok TSUE wiąże każdy sąd w kraju, czyli zarówno SN, jak i każdego sędziego sądu powszechnego. Wiąże też każdy organ – Izbę Dyscyplinarną SN, KRS, prezydenta, premiera, ministra sprawiedliwości, rzeczników dyscyplinarnych.  ","Orzeczenie Sądu Najwyższego w sprawie niezależność Izby Dyscyplinarnej i KRS, 5 grudnia 2019. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","I cały ten syf przez jednego czubka z nowogrodzkiej. Na nic historia, na nic doswiadczenie. Ludzie jak byli durni, tak są dalej.-@@@-Nie przyszlo wam do glowy , ze demokratycznie rzercz biorac jestesmy banda kretynow ktorzy zaslugluja na los bialorusi bo czuja sie wolni tylko w klatce ? Srodowisko Radia ma ryja zawsze bylo przeciwne unii a wstecznicze hordy ciemnogrodu widza w postepie intelektualnym i kulturowym zagrozenie dla katolickiego obskuranctwa, nie bez racji. Oni odkrecaja wynik referendum akcesyjnego z pelna swiadomoscia.-@@@-PiS robi co chce od kilku lat , społeczeństwo jest podzielone ale nawet pierwszy sort nie pozwoli na wyjście z UE .-@@@-Członkostwo Polski w UE jest wyłącznie ekonomiczno-administracyjne, politycznie jesteśmy na Białorusi, a mentalnie w Rosji...-@@@-jak UE nie wypłaci nam funduszy, to ciemny lud ruszy na PiS..
inaczej nie widzę, byśmy jakoś szybko z tego wyszli..-@@@-Pisowcow ktoś powinien postawić przed wymiarem sprawiedliwości w końcu !-@@@-Działania SN tylko bardziej dobitnie niż dotąd unaoczniają, iż od objęcia rządów przez PiS mamy do czynienia z pełzającym puczem konstytucyjnym, tj. bezkrwawą zmianę porządków z konstytucyjnych na autorytarne. Wchodzimy właśnie na etap dualizmu ustrojowego. Rządzący od objęcia władzy forsują, przy chóralnym wtórze zapewnień o poszanowaniu dla Konstytucji, faktycznie realizuje model rządów opisany w doktrynie Carla Schmidta, w którym prawo, a tym bardziej konstytucja nie jest do niczego potrzebna, a wręcz jest szkodliwe, gdyż blokuje swobodę decyzji. Władzę faktyczną sprawuje ""suweren"", ale nie większość wyborców, ale autorytarna jednostka, która wszelkie problemy i konflikty rozstrzyga mocą swoich decyzji. Ci, którzy są przeciw są wrogami, których trzeba zniszczyć. Jak bowiem dowodził rzeczony filozof społeczeństwo drąży konflikt egzystencjalny. Sprzeczności nie może przezwyciężyć ani prawo (zbędna więc praworządność, a niewygodne wyroki sądów to opinie kolesi wydane przy kawie), ani deliberacja (zbędny więc dialog społeczny), ani demokracja (bo tylko wola rządzących się liczy) ale zdecydowane działanie pod dyktando suwerena. W ramach takich porządków wszelka opozycja ma dwa wyjścia: albo przejść do obozu władzy, albo pozostać opozycją i stać się w przekazie propagandowym obozu władzy, wrogiem, którego się lekceważy (np. poprzez uciszanie jej w każdy możliwy sposób, ignorowanie ich argumentów oraz życiowych dokonań). Realizowany model nie przewiduje porozumienia (z wrogiem się nie paktuje, wroga się niszczy). Konstytucje jest rzecz jasna hołubiona, jeżeli są jeszcze jacyś jej zwolennicy, ale w praktyce na każdym kroku jak nie łamana to wykoślawiana, tak aby można ją było ostatecznie pozbawić wszelkiego znaczenia. To moment, kiedy miejsce Konstytucji zajmuje ""konstytucja"", czyli zbiór przepisów zawierających uprawnienia suwerena oraz mechanizm utrzymywania uosabianego przezeń systemu. Przerabialiśmy to wszystko już w ""demokratycznej"" II Rzeczpospolitej. Może nie dojść do tego przesilenia, jeżeli SN, reprezentujący obóz praworządności, jednak zatrzyma ofensywę decyzjonizmu. Do tego jednak potrzebne jest zaplecze w postaci silnego obozu praworządności w społeczeństwie. Nie ma takiego obozu. Proklamując demokrację pełną gębą na tym tylko poprzestano. Chętnych do obrony wartości demokratycznych nie mamy ""legijonów"". Przeciwnie, są na tyle nieliczni, że można ich nazwać ""uprzywilejowaną kastą"". Co oczywiście ""ciemny lud"" nadal kupuje. I to nie tylko, że dostał 500+.-@@@-UE z ulgą pozbędzie się tego ciemnogrodzkiego na zadupiu Europy wrzoda na pośladkach"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16261617,Zemsta_SLD__A_moze_ktos_prezydentowi_Czestochowy_podklada.html",,"0
Po mieście gruchnęła wieść: Sojusz się mści. Po przegranym przez lewicowego prezydenta głosowaniu o absolutorium ludzie związani z PO i PiS mają kłopoty z pracą.","Tego jeszcze w karierze Krzysztofa Matyjaszczyka nie było. Za absolutorium dla niego zagłosowali tylko radni SLD, a to za mało, żeby uchwała mogła przejść. Po raz pierwszy od objęcia rządów w 2010 roku prezydent nie może pochwalić się, że radni przyjęli jego sprawozdanie finansowe.

Niby nie ma to żadnego znaczenia dla jego dalszego funkcjonowania w mieście, ale widać zabolało, bo SLD zaraz oddał cios. To jego głosy zdecydowały, że nie będzie w Częstochowie - jak chciała PO - ulic Tadeusza Mazowieckiego, ks. Józefa Tischnera i Czesława Miłosza. - Jakaś zemsta musi być - powiedział ""Wyborczej"" jeden z radnych Sojuszu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18450557,stare-dzielnice-moga-byc-jak-nowe-na-pierwszy-ogien-stary.html",Stare dzielnice mogą być jak nowe. Na pierwszy ogień - Stary Rynek i okolice,"15
Jak dobrze pójdzie, Stary Rynek jako pierwszy w Częstochowie skorzysta z nowych przepisów o rewitalizacji starych dzielnic mieszkaniowych i terenów poprzemysłowych. Sejm przyjął specjalną ustawę, na podstawie której do samorządów może popłynąć strumień pieniędzy na odnowę zdegradowanych fragmentów miast.","Prace nad ustawą o rewitalizacji trwały kilka lat. - Pierwotnie to nie miała być ustawa, mowa była o Narodowym Programie Rewitalizacji - wyjaśnia Piotr Grzybowski, naczelnik miejskiego wydziału funduszy europejskich i rozwoju. - To Związek Miast Polskich wnioskował, by nadać mu rangę ustawy - dodaje. Grzybowski w ZMP jest przewodniczącym komisji polityki miejskiej i rozwoju regionalnego.

Posłowie ustawę przyjęli 23 lipca. Mowa w niej o działaniach samorządów w zdegradowanych dzielnicach miast. Przy czym - co ważne - degradacja nie dotyczy wyłącznie stanu technicznego budynków i infrastruktury, ale i sytuacji lokalnej społeczności. W takich miejscach mieszkańcy są bardziej zagrożeni wykluczeniem, bo to często bezrobotni, żyjący w ubóstwie, mający kłopoty z prawem.","Częstochowa, 29 lipca 2015. Podwórko jednej z posesji w okolicach Starego Rynku (MACIEJ KUROŃ)","Jedyny przepis powinien być taki, że jak kogoś nie stać na mieszkanie w centrum to należy go eksmitować i wynająć mieszkanie komuś z zasobniejszym portfelem. Znalazły by się pieniądze na remonty i kamienice nie straszyły by ludzi.-@@@-Aby patologia społeczna mogła ładnie mieszkać.-@@@-Od razu tam imaginacje o Puchatku. A to nie jest takie najgorsze. Ot typowa dla poprzedniej epoki przewymiarowana plomba. Proszę do nowszych czasów się odnieść, a będzie bardziej wymownie. Przykład najbardziej jaskrawy dosłownie i w przenośni - Żółty chlewniobarak na Koziej. Gdzie był jakiś tam miejski specjalista od estetyki? Szwagierkę obiecali na kasie zatrudnić? Do ochrony zabytkowej zabudowy miast w podstawowym zakresie ustawa rewitalizacyjna nie byłaby potrzebna, gdyby był plan zagospodarowania przestrzennego (pozdrowienia dla miłośników parku na Parkitce). Jak już parę razy pisałem plany zagospodarowania w Polsce nikomu nie są potrzebne. Poza - oczywiście stanowiącymi większość zainteresowanych i krzywdzonych skutkami ich braku - zwykłymi mieszkańcami. Ale tym, którzy rozdają i zbierają karty, czyli urzędnikom i inwestorom interes mieszkańców jest w poprzek własnej drogi, a plan zagospodarowania jest kłodą na tej drodze do trąbienia propagandy i szybkiego zarobku.-@@@-Na pierwszym zdjęciu po prawej mieszkał ""Blekota"" - chlor jakich mało! :D-@@@-Jak zwykle Stare Miasto. UM od kilku lat pakuje co chwile kasę w tamte rejony miasta i efektów nie widać. Może warto byłoby zająć się w końcu innymi rejonami miasta? Np Parkitką i Rynkiem Wieluńskim? O jego rewitalizacji mówi się tylko przy okazji kampanii wyborczych a później cisza. A wraz z ul. Wieluńska, Starą jest dużo ciekawszy niż zapyziały Stary Rynek.-@@@-Do remontu? To się nadaje do zrównania z ziemią.-@@@-Picu picu ,Na prywatne kamienice miasto wykłada kasę ,A na naprawę dachu przy Garibaldiego 24 to nie ma pieniędzy .Idzie jesień zima mieszkania są systematycznie zalewane przez deszcz ,bo zapadł się dach .-@@@-Jak przeczytałem że będzie można robic pewne rzeczy z prywatnymi przedsiębiorcami to już wiem że nic z tego nie będzie. Zostaną rudery bo Pan Sokołowski wraz ze świtą stwierdzi że to przekręt i tylko miasto na tym straci a wzbogaci się kilku ludzi. Przykład juz dali z Al. NMP 49 gdzie cos juz sie mialo dziac ale teore spiskowe rodem z Macierewicza wzieły góre."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7698621,Bedzie_uklad_o_rozbrojeniu.html",Będzie układ o rozbrojeniu,0,"USA i Rosja uzgodniły ostateczną wersję układu o rozbrojeniu nuklearnym START III. Zastąpi on START II, który wygasł w grudniu ub.r. Nie są znane szczegóły umowy. Wcześniej Amerykanie chcieli ograniczyć ilość głowic nuklearnych po obu stronach do mniej więcej 1,5 tys. (dziś Rosja i USA mają po blisko 5 tys.). Układ mają podpisać w kwietniu w Pradze prezydenci Barack Obama i Dmitrij Miedwiediew.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8459561,Posel_PiS_wsparl_kandydata_PO.html",Poseł PiS wsparł kandydata PO,"0
Wrocławska PO rozpoczęła kampanię samorządową od sensacji - jej kandydat na prezydenta miasta Sławomir Piechota poinformował, że jego doradcą będzie poseł PiS Wiesław Kilian. Władze PiS zapowiadają wyrzucenie go z partii","Podczas sobotniej konwencji PO oficjalnie rozpoczęła we Wrocławiu kampanię samorządową. W obecności ponad stu działaczy, w tym marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny oraz ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego, Piechota przedstawił najbliższych doradców. To wiceminister edukacji Lilla Jaroń i bankowiec, ekspert rynków finansowych Bernard Afeltowicz oraz Wiesław Kilian. Piechota zapowiedział, że jeśli wygra, całą trójkę powoła na wiceprezydentów.

Wiesław Kilian tłumaczył, że decyzji o związaniu się ze sztabem konkurencji nie konsultował z władzami PiS. - Wybory samorządowe to nie polityka. Ja po prostu chcę zrobić coś dla mieszkańców - wyjaśnił.",Wiesław Kilian (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,176239.html",Zawody z najlepszymi,"0
SHORT TRACK. Maple cup","Z udziałem 186 łyżwiarzy z ośmiu państw odbywają się na białostockim lodowisku w Zwierzyńcu międzynarodowe zawody w short tracku ""Maple Cup"".

W imprezie biorą udział zawodnicy z Łotwy, Rosji, Litwy, Białorusi, Ukrainy, Czech i Słowacji oraz oczywiście Polski. Ekipy te przywiozły ze sobą prawie wszystkich najlepszych zawodników. Z Rosji nie przyjechali jedynie seniorzy. Rywalizacja odbywa się aż w sześciu kategoriach wiekowych. W młodszych kategoriach, których finały odbywały się wczoraj przez zamknięciem tego numeru ""Gazety"", bardzo dobrze radzili sobie zawodnicy i zawodniczki SMS Juvenii Białystok.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22408758,cracovia-zmierza-w-kierunku-przepasci-po-wstydliwej-porazce.html",Cracovia zmierza w kierunku przepaści. Po wstydliwej porażce odpadła z Pucharu Polski,"Kończy się lato, a do Cracovii już przyszła sroga zima. Mecz z Zagłębiem Lubin w 1/8 finału Pucharu Polski pokazał jej słabości. Porażka 0:3 i tak nie mówi wszystkiego o jej beznadziejnej grze.","Atmosfera była ponura od początku. Najpierw ze względu na pogodę, potem z uwagi na popisy gospodarzy. Z nieba od rana lał się deszcz, odstraszył wielu kibiców i stadion nie wypełnił się nawet w 30 proc.
Mimo to z trybun wylewała się frustracja. I nic dziwnego, bo Cracovia w tym sezonie przy ul. Kałuży jeszcze nie wygrała. Więcej – nic nie wskazuje na to, że wkrótce to się zmieni. W czwartek momentami przypominała zbieraninę kolegów spod bloku, a nie drużynę na miarę ekstraklasy.",Cracovia - Zagłębie Lubin 0:3 (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25299879,robert-forster-nie-zyje-gral-u-tarantino-van-santa-i-lyncha.html","Robert Forster nie żyje. Grał u Tarantino, Van Santa i Lyncha","Robert Forster, gwiazdor ""Jackie Brown"", ""Chłodnym okiem"" i serialu ""Twin Peaks"", zmarł 11 października w Los Angeles na raka mózgu. Miał 78 lat.","W „Jackie Brown” (1997) Quentina Tarantino zagrał poręczyciela Maxa Cherry'ego, który pomaga tytułowej stewardesie (Pam Grier) wyplątać się z łap gangstera (Samuel L. Jackson) i policji.
Mówił o Cherrym: „To wielki bohater czarnego kina. Gdyby żyli Bogart albo Mitchum, oni by go grali”. U Tarantino Forster przepadł na próbnych zdjęciach do „Wściekłych psów” (1992), ale reżyser o nim nie zapomniał. Gdy spotkali się w sprawie scenariusza „Jackie Brown”, Forster powiedział: „Jestem pewien, że nie pozwolą ci mnie obsadzić”. Tarantino odrzekł: „Obsadzam, kogo chcę”. Za rolę Cherry’ego Forster dostał swą jedyną nominację do Oscara.",Nie żyje Robert Forster (Fot. Jordan Strauss/AP),"Super był w Jackie Brown. Niech Mu ziemia lekką będzie.-@@@-Był świetny w Jackie Brown .-@@@-Rola życia w Pulp Fiction, dla mnie, był sobą."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24390619,przewodnik-po-najlepszych-serialach-2019-juz-w-piatek-w-wyborczej.html","Przewodnik po najlepszych serialach 2019 już w piątek w ""Wyborczej TV""","Pożegnanie z ""Grą o tron"", powitanie ""Wiedźmina"" i kolejne sezony ""The Crown"" i ""Stranger Things"". Sprawdź, jakie seriale obejrzymy w 2019 roku","Na serialowe premiery 2019 roku nie może się już doczekać większość miłośników seriali światowej klasy.
""Przewodnik po przewodniku"" ma ułatwić widzom podjęcie decyzji odnośnie tego, które z kilkuset seriali, które wejdą na ekrany w tym sezonie, warto obejrzeć.
Przed nami kolejny rok urodzaju. Premier (albo kontynuacji) pojawić się ma nawet kilkaset. Na razie wybraliśmy 27 seriali, na które naszym zdaniem, warto czekać. Zostały podzielone według platform: HBO, Netflix, Disney +, Amazon Prime, Canal + i inne telewizje - pisze we wstępie red. Radosław Czyż
Jakie seriale wybraliśmy? Dlaczego warto je zobaczyć? Czy nasze nominacje do ""warte obejrzenia"" pokryją się z Twoimi?
Sprawdź w piątkowym wydaniu ""Wyborczej TV"", razem z ""Gazetą Wyborczą""",Wyborcza TV,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15287834,Kto_byl_czlowiekiem__co_bylo_wydarzeniem_25_lecia_.html","Kto był człowiekiem, co było wydarzeniem 25-lecia? [GŁOSOWANIE]","0
Kto był człowiekiem 25-lecia w Poznaniu? I co było dla nas najważniejsze w minionym ćwierćwieczu? Przedstawiamy ostateczną listę - 20 ludzi i 20 wydarzeń. I zapraszamy do głosowania!","Wybór nie jest łatwy, bo trudno tak po prostu wskazać na jedną osobę czy jedno zdarzenie albo zjawisko. Dobra wiadomość jest taka, że w głosowaniu będzie można wybrać po trzy kandydatury z każdej z list. Koniec głosowania 10 lutego. Głosować można też na kuponach z papierowej wersji ""Gazety Wyborczej""(te można dostarczyć do naszej redakcji osobiście lub pocztą - ul. 27 Grudnia 3, 61-737 Poznań). Uwaga! Jedna osoba może zagłosować tylko raz! Z udziału w plebiscycie wyłączone zostaną kolejne zgłoszenia wysłane przez jedną osobę lub wypełnione w sposób wskazujący na oddanie głosu przez tę samą osobę więcej niż raz.",Fot.,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23159090,sedzia-ktoremu-zarzucono-kradziez-w-hipermarkecie-wraca-do.html","Sędzia, któremu zarzucono kradzież w hipermarkecie, wraca do pracy w szczecińskim sądzie","Sędzia Paweł M. wróci do pracy, ale najprawdopodobniej nie będzie już orzekał w sprawach karnych. Przez dwa lata będzie też zarabiał o 20 procent mniej.","Ta sprawa w czasie weekendu wywołała wiele politycznych emocji i komentarzy.
W listopadzie szczeciński sędzia przyłapany na wynoszeniu z hipermarketu elementu do wiertarki został usunięty z zawodu przez sąd dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym w Gdańsku, gdzie trafiła jego sprawa. W piątek Sąd Najwyższy zmienił ten wyrok, wymierzając znacznie łagodniejszą karę – obniżenie wynagrodzenia o 20 proc. na okres dwóch lat.
Powrót sędziego M.
– Decyzja Sądu Najwyższego w tej sprawie jest prawomocna – powiedział „Wyborczej” w poniedziałek rano sędzia Maciej Strączyński, prezes Sądu Okręgowego w Szczecinie. – A to oznacza, że sędzia może wrócić do pracy w sądzie.",ANDRZEJ KRAŚNICKI JR,"Postawa PiS w tej sprawie pokazuje jedno - fanatyczny głód wydawania wyroków nieproporcjonalnych do czyn. Za kradzież tego czegoś najchętniej by go nie tylko wywalili z zawodu, ale jeszcze posadzili, najlepiej na 15 lat, a i tak to mało bo czytając niektórych fanatyków PiS widać, że marzy im się też wieszanie. Wyobraźmy sobie czym będzie skutkować w rękach kontrolowanych partyjnie sądów taka pogarda do karania proporcjonalnie do czynu?-@@@-Rozumiem że nie będzie prowadził spraw dotyczących kradzieży?-@@@-Byłem na prawie każdej demonstracji w obronie niezależnosci sądów, chociaż zdaję sobie sprawę, ze byli tacy sedziowie, co sporo nagrabili złego dowolnie porzebierajac, co może być dowodem, co nie, w zeznaniach swiadków a nawet mianując beznadziejnych biegłych. Np po godzinnym badaniu biegły podważa wynik kilku lekarzy po 3-miesięcznym pobycie w szpitalu badanego. Na pytanie skad szpital wydał tak odmienną ocenę- biegły tego nie wie, na końcu sędzia daje jemu własnie wiarę i nie chce wezwać nikogo z tego szpitala, jednocześnie utajnia 70 str wyników badań ze szpitala.
Jednak w tym wypadku byłbym raczej skłonny uwierzyć sędziemu, że to roztargnienie.
Ciekawi mnie natomiast to, jak on sam sądziłby takiego roztargnionego pamiętając sprawe batonika za 90 gr ukradzionego przez osobę nie do końca sprawną mentalnie i jak wtedy walec bezdusznej ""sprawiedliwości"" przejechał sie po tym człowieku-@@@-Wstyd dla przyzwoitych sędziów."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22306771,nowy-rok-szkolny-w-lublinie-prezydent-reforma-obciazona-emocjami.html","Nowy rok szkolny w Lublinie. Prezydent: ""Reforma obciążona emocjami""","Ponad 46,5 tys. uczniów rozpocznie w poniedziałek naukę w lubelskich szkołach. Po reformie edukacji do pracy nie wróci w Lublinie jedenastu nauczycieli, którzy sami nie skorzystali z propozycji zatrudnienia. - Mimo ofert przedkładanych przez dyrektorów nie wyrazili oni zgody na zmianę miejsca zatrudnienia - mówi Ewa Dumkiewicz-Sprawka, dyrektor wydziału oświaty.","Lubelskie szkoły i placówki zatrudniają w sumie blisko 6,5 tys. nauczycieli. Choć reforma edukacji zlikwidowała gimnazja, w Lublinie wszyscy nauczyciele tych szkół otrzymali propozycję dalszej pracy. Niektórzy z nich zdecydowali się na zatrudnienie w obniżonym wymiarze, inni łączą etaty w kilku szkołach. Jedenastu nauczycieli, w tym trzech z gimnazjum, odrzuciło ofertę zmiany zatrudnienia.
- Te osoby miały w planach przejście na emeryturę, korzystanie ze świadczeń kompensacyjnych, bądź po prostu zdecydowały się na odprawę w wysokości sześciomiesięcznego wynagrodzenia - tłumaczy Dumkiewicz-Sprawka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21296486,kompowski.html",Pestka ma 20 lat. Nasze prawie metro to przerost formy nad treścią [KOMENTARZ],"Na bardzo ruchliwych skrzyżowaniach potrzebny jest wiadukt, ale zwykle wystarczy automatycznie uruchamiane ?zielone? dla tramwaju. Rozwiązanie bardziej przyjazne dla pasażerów. Znacznie tańsze - także w eksploatacji - niż to, co mamy dziś. Przecież te wszystkie wiadukty, schody, pochylnie trzeba remontować, barierki malować.","Kiedy po 1990 roku i pierwszych wolnych wyborach wybrano nowe władze Poznania, w spadku po słusznie minionej epoce dostały one wielki wykop na Piątkowie i Winogradach. Wojciech Szczęsny Kaczmarek i jego ekipa podjęli wówczas decyzję, żeby inwestycję skończyć, a konkretnie – żeby skończyć to, co zdołano rozgrzebać.
Bo ciągnięta w ślimaczym tempie od początku lat 80. inwestycja była zaawansowana ledwie w 40 procentach, choć jego poprzednik za czasów PRL-u Andrzej Wituski stawał na rzęsach, żeby ją posuwać do przodu.",Tramwaj Siemens Combino na trasie Poznańskiego Szybkiego Tramwaju (Pestka) (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"PST powinna być przedłużona do Moraska, oraz rozgałęziona do Naramowic, co dla tej ostatniej byłoby praktyczniejsze niż tramwaj do Starego Miasta...-@@@-Witam wszystkich uczestników dyskusji. Odpowiadam na poruszone w niej wątki. Otóż: - po pierwsze: mieszkałem na Piątkowie i na Winiarach, chodziłem na przystanki PST, wiem, jak skomplikowane jest dojście, ale też doceniam prędkość Pestki. - po drugie: uważam, że dokończenie PST w takim kształcie, w jakim jest teraz było słuszną decyzją, bo trasa jest sukcesem, jeśli chodzi o liczbę pasażerów. Napisałem to zresztą w tekście, ale chyba nie wszyscy dyskutanci przeczytali go w całości. - jestem jednak przekonany, że gdyby budowano tę trasę od podstaw, tylko w celu obsługi Piątkowa i części Winograd, na pewno powstałaby w innym kształcie, pewnie za połowę tych pieniędzy, jej utrzymanie też kosztowałoby taniej, a pasażerowie byliby jeszcze bardziej zadowoleni. Pamiętajmy - to jest część wielkiej, aglomeracyjnej magistrali dla szalonego pomysłu miasta w układzie pasmowym. - co do tego, czy tramwaj musi jechać dłużej, jeśli przejazd nie jest całkowicie bezkolizyjny: w stu procentach zgadzam się z argumentacją i przykładami podanymi przez ezo-mira. Dodam tylko, że tramwaje i tak się zatrzymują: na przystankach. Wtedy światło zielone mogą dostać pojazdy jadące poprzecznymi ulicami oraz piesi. Pozdrawiam serdecznie, także tych, którzy pozwolili sobie wyzwać mnie od ""kretynów"" czy ""ignorantów"". Domyślam się, że to łatwo przychodzi, jeśli się nie podpisuje swoich wypowiedzi swoim imieniem i nazwiskiem. Adam Kompowski-@@@-Kompowski, znawco komunikacji masowej ! Piszesz androny. PST jest, działa sprawnie. Spóźniłeś się ze swoimi pomysłami tak ok. 25 lat. Piszesz głupoty.-@@@-To że pestka jest w dole to akurat atut, krytyka bardziej pewnie boli fakt że nie da się sprzedać nikomu ziemi przy torach przecież mogło powstac tyle sklepów wzdłuż, a tak . Duże koszta budowy ,by nie naruszyć nasypu i nie możność stawianiu przystanków co kawałek, trochę utrudnia sprawę..-@@@-PSTką jedzie w godzinach szczytu nawet 36 składów na godzinę (jak między 8 a 9): www.mpk.poznan.pl/component/transport/12/SZYM42/?var=114&kp_numer=2#MpkBoard Tymczasem w Warszawie na Grójeckiej między 8 a 9 jadą 34 składy: www.ztm.waw.pl/rozklad_nowy.php?c=182&l=1&n=4121&o=04 A jeszcze niedawno było tam nawet 55 składów na godzinę: www.fotosik.pl/zdjecie/04d24c38e454b423 I to na ulicy pomiędzy jezdniami z trzema pasami każda (co akurat dobre dla tramaju nie jest) i przecinając podobne ulice, z o wiele większym ruchem niż w Poznaniu. Oczywiście tramwaj w Warszawie nie ma pewnie aż takiego uprzywilejowania. W Poznaniu 6,15km od Sobieskiego do Teatralki (6 przystanków) tramwaje pokonują w 10 minut, w Warszawie z pokazanej Wawelskiej do pętli jest 5,25km i tramwaje jadą aż 16 minut, tyle że po drodze zatrzymują się na aż 12 razy co mocno wydłuża czas przejazdu. Również skrzyżowań po drodze jest więcej niż byłoby ich na trasie pestki gdyby nie biegła pod jezdniami. To o czym pisze redaktor Kompowski jest prawdą: w podróży komunikacją miejską istotna jest także dostępność przystanków. Jeśli idąc na przystanek trzeba nadkładać drogi, czy iść schodami, to ta dostępność jest mniejsza. A ""matematykom"" przypominam że koszt inwestycji też jest istotny.-@@@-Kompowski już całkiem sfiksował od tych rowerów. Marcinie Wesołku, czy Ty tego nie widzisz? Ten pseudointelektualny bełkot akceptujesz?-@@@-Jak się czegoś nie rozumie to się o tym nie pisze. Ogrzewanie domu i ciepła woda to też koszty i problemy z konserwacją i remontami. A po za tym można chodzić pieszo (rowerów tyż ni ma) i wtedy wystarczą szerokie chodniki z sygnalizacją swietlną.-@@@-Tylko ktoś kto nie mieszka na Piątkowie oraz Winogradach, kto nie korzystał nigdy regularnie z PESTki, aby dojeżdżać do szkoły, uczelni czy pracy może skrytykować ten szybki tramwaj. PESTka to jedna z najlepszych inwestycji jaką zrealizowano w Poznaniu w ostatnich dekadach."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8706519,Pograniczniacy_zarekwirowali_auto_z_Niemiec.html",Pograniczniacy zarekwirowali auto z Niemiec,"0
Straż graniczna zarekwirowała wiezionego na lawecie z Niemiec peugeota boxtera i zakwalifikowała go jako odpad","Jak poinformowała mł.chor. Anna Galon, rzecznik prasowy Komendanta Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej, laweta została skontrolowana na autostradzie A6 w okolicach Kołbaskowa. W uszkodzonym peugeocie ujawniono części, które figurują w załączniku do rozporządzenia ministra infrastruktury jako takie, których ponowne użycie może zagrażać bezpieczeństwu ruchu drogowego lub negatywnie wpływać na środowisko (m.in. płyny eksploatacyjne, uszkodzone poduszki powietrzne, filtry jednorazowe i wkłady filtrów). Peugeot zakwalifikowano jako odpad i przewieziono, na koszt właściciela, na strzeżony parking.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,9567220,Ciasno_w_Sejmie__bedzie_rozbudowa__Cala_ze_szkla.html","Ciasno w Sejmie, będzie rozbudowa. Cała ze szkła","0
Nowy, 23-metrowy budynek ma powstać w kompleksie sejmowym. Stanie w miejscu wyasfaltowanego dziedzińca u zbiegu Górnośląskiej i Maszyńskiego.","Dziś rosną tam ozdobne krzewy, cztery drzewa, są miejsca parkingowe, tędy wytyczono dojazd do pomieszczeń technicznych i magazynowych. Dziedziniec zostałby przykryty płytą stropową obsadzoną zielenią. Pod spodem powstałyby dwie podziemne kondygnacje skrywające parkingi na 120 aut. Pierwsza kondygnacja ponad dziedzińcem byłaby dostępna od strony Maszyńskiego - ma się tam znaleźć hall wejściowy i pomieszczenia reprezentacyjne. To piętro można by połączyć ze Starym Domem Poselskim. Kolejne trzy zajęłyby biura Kancelarii Sejmu.",Projekt budynku komisji sejmowych (fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12342751,Bomba_Wiplera__Tak_PiS_i_zwiazki_zaatakuja_jesienia.html",Bomba Wiplera. Tak PiS i związki zaatakują jesienią rząd,"1
PiS uderzy w rząd raportem, a szef ?S? chce konkurować na przemówienia z premierem. Opozycja i związki szykują się do ofensywy","Jedną z bomb, które PiS chce spuścić jesienią na rząd, szykuje Przemysław Wipler. Przedstawi raport o rozroście biurokracji, który - co ciekawe - przygotowali dla niego obecni ministrowie. Wipler pod koniec kwietnia wysłał do każdego ministerstwa interpelację z pytaniem o zmianę stanu zatrudnienia od 2008 do 2012 r. Odpowiedzi dostał tuż przed wakacjami.

Wynika z nich, że wbrew obietnicom Donalda Tuska, który zapowiadał cięcia biurokracji, zatrudnienie w większości ministerstw wzrosło. W MSWiA i podległych jednostkach - o prawie 1,6 tys. osób, w ministerstwie pracy i Ochotniczych Hufcach Pracy - o ok. 3 tys. osób (czyli się podwoiło), w Głównej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad - o prawie 800 osób, w ministerstwie rolnictwa - o 140, w podległych mu gospodarstwach pomocniczych - o 400 osób, w MSZ - o 200 osób.","Przemysław Wipler przedstawi wkrótce raport o rozroście biurokracji za Donalda Tuska, który - co ciekawe - przygotowali dla niego obecni ministrowie (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)","Kto to jest ten cały Wipler kolejny naukowiec typu "" spieprzaj dziadu "",a może nierób jak ta Duda z solidarności."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1315109.html",VAT na znaczki w UE?,"0
Komisja Europejska przedstawi w marcu plan wprowadzenia VAT-u na usługi pocztowe - twierdzi agencja Reuters.","Wprowadzenie VAT-u (stawki wahałyby się od 15 do 25 proc. w zależności od kraju) miałoby wyrównać szanse poczty i prywatnych firm, świadczących podobne co ona usługi. Komisja Europejska, spodziewając się głosów krytyki ze strony państw członkowskich Unii, zaproponuje, by podstawowe usługi pocztowe (przesyłanie zwykłych listów i małych paczek) były objęte zredukowaną stawką VAT w wysokości 10 proc. Zdaniem Komisji, mimo VAT-u ceny znaczków nie wzrosną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1989887.html",Tajwański kryzys powyborczy,"0
Prezydent Chen Shui-bian został wczoraj oficjalnie uznany za zwycięzcę sobotnich wyborów. Decyzja komisji wyborczej wywołała zamieszki. Pekin ostrzega, że nie będzie patrzył na pogarszającą się sytuację obojętnie","W oświadczeniu Pekinu przytoczonym przez agencję Xinhua można m.in. przeczytać, że ""tajwańscy rodacy są nam tak bliscy jak ciało i krew"", więc Chiny nie dopuszczą do tego, by na wyspie ""sytuacja wymknęła się spod kontroli"".

To najostrzejsza z dotychczasowych chińskich wypowiedzi po wyborach na Tajwanie. W środę na spotkaniu z biznesmenami prezydent Chen Shui-bian zapowiadał starania o poprawę stosunków z Chinami. Wczorajsze ostrzeżenia każą wątpić, czy Pekin będzie chciał z nim rozmawiać.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1386318.html",Krótko o zdrowiu,"0
Dentyści w Izbie. Stomatolodzy pozostaną członkami Świętokrzyskiej Izby Lekarskiej, zdecydowano w sobotę podczas XVIII Okręgowego Zjazdu ŚIL.","Obecnie jedna piąta członków ŚIL to dentyści. Tymczasem w wielu krajach Unii Europejskiej stomatolodzy nie mają statusu lekarza i tworzą własny samorząd. - W Polsce po wejściu do UE pozostanie zawód lekarza stomatologa. Nie widzimy potrzeby tworzenia nowego samorządu zawodowego - komentuje Marek Jodłowski, przewodniczący ŚIL.

Więcej skarg. W ciągu roku wzrosła aż o jedną trzecią liczba skarg od pacjentów, jakie wpływają do Świętokrzyskiej Izby Lekarskiej. W związku z tym w sobotę Izba zdecydowała o powiększeniu składu zespołu rozpatrującego te skargi.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12342370,Bracia_Rosjanie_nie_widza_przelomu_po_wizycie_patriarchy.html",Bracia Rosjanie nie widzą przełomu po wizycie patriarchy Cyryla,"0
Wizyta patriarchy Cyryla w Polsce i wspólny apel o pojednanie narodów to dla zwykłych Rosjan gesty dyplomatyczne, za którymi nic nie stoi - mówi rosyjski socjolog","Wacław Radziwinowicz: Przywódca Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej Cyryl złożył w ubiegłym tygodniu ""historyczną wizytę"" w Polsce. Wspólnie z przywódcami polskiego Kościoła katolickiego wezwał oba narody do pojednania i wybaczenia sobie krzywd. Czy Rosjanie usłyszeli i zrozumieli to przesłanie?

Lew Gudkow, socjolog, szef Analitycznego Ośrodka Jurija Lewady badającego nastroje społeczne: Nie. Sondaży na ten temat jeszcze nie robiliśmy, więc mogę tylko spróbować ocenić, jak to u nas przyjęto. Podróż patriarchy pokazywały wszystkie główne kanały rosyjskiej telewizji, a to one są u nas głównym źródłem informacji, szczególnie na prowincji. Ale relacje były utrzymane w stylu oficjalnego ""obrazka"" - takie przekazy zwykli obywatele puszczają mimo uszu. Rozumie się je jako gesty dyplomatyczne, za którymi nic nie stoi. Komentatorzy nie próbowali wytłumaczyć widzom znaczenia tego wydarzenia. Ani jedna moskiewska gazeta nie poświęciła mu samodzielnego komentarza redakcyjnego.",Patriarcha Cyryl i abp. Michalik na Zamku Królewskim podpisują historyczny dokument (Fot. KACPER PEMPEL REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24093424,takich-radnych-sobie-wybralismy-w-szczecinie-na-piec-lat.html",Poczet nowych radnych Szczecina. Takich przedstawicieli wybraliśmy sobie na pięć lat [ZDJĘCIA],"To 31 osób, z których 12 to debiutanci. Większość to mężczyźni, mandaty zdobyło tylko dziewięć pań. Średnia wieku to 49 lat. Najstarszy jest 74-letni Bazyli Baran z KO, najmłodsza - 27-letnia Agnieszka Kurzawa z PiS.","Najwięcej mandatów – 13 – przypadło radnym z Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska i Nowoczesna). Prawo i Sprawiedliwość ma 10 mandatów, Bezpartyjni Piotra Krzystka – 8 mandatów.
Koalicja Obywatelska
Paweł Bartnik (5 154 głosy, okręg 2; cztery lata temu zagłosowało na niego 2205 osób) – lat 59.
Startował z hasłem „Doświadczenie i skuteczność”. Historyk, działacz sportowy. Szczecińskim radnym po raz pierwszy został w 1994 r., zdobywał mandat w kolejnych kadencjach (z wyjątkiem VI, w latach 2010-14, kiedy to startował z KWW Bartłomieja Sochańskiego). W latach 1994-1998 zastępca prezydenta Szczecina w zarządzie Bartłomieja Sochańskiego, zajmował się oświatą, kulturą, sprawami społecznymi. W latach 1999-2000 był zachodniopomorskim kuratorem oświaty. Należał do Unii Wolności (do 2001 r.), potem do Platformy Obywatelskiej. Przez wiele lat był szefem Miejskiego Klubu Lekkoatletycznego, organizatorem wielu imprez sportowych. Pracuje w Euroregionie Pomerania. Odznaczony Krzyżem Wolności i Solidarności przyznawanym przez prezydenta RP ludziom, którzy w czasach PRL „byli aktywnymi członkami nielegalnych organizacji, którzy stawiali sobie za cel odzyskanie przez Polskę niepodległości i suwerenności lub respektowanie praw człowieka”.",Szczecińscy radni wybrani 21 października (CA),"Nie prościej byłoby napisać przy Mateckim: ksenofob, homofob, antysemita ?-@@@-Cóż... Osobliwa ta ekipa. Czy będzie lepsza od poprzednich? Nie. Uczymy się demokracji już prawie 30 lat i tkwimy jeszcze w przedszkolu. Może nasze dzieci, wnuki będą miały więcej oleju w głowie :-)-@@@-Dariusz Matecki pierwszą ofiarą homoterroru"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7752060,Tasowanie_Platformy.html",Tasowanie Platformy,"0
Kto zyska, kto straci w PO. Najbliższe dwa tygodnie rozstrzygną, kto poprowadzi Platformę w regionach przez kolejne cztery lata","Już w ten weekend delegaci wybiorą szefów rządzącej partii w pięciu regionach, w tym na Śląsku i w Łódzkiem. Przewodniczący regionów mają ogromne wpływy. To oni będą decydować o kształcie list w tegorocznych wyborach samorządowych i parlamentarnych w 2011 r., o obsadzie stanowisk w samorządach. Stanowisko szefa regionu jest też szansą na wzmocnienie pozycji w krajowej polityce.

Dlatego do wyborów stają politycy, którzy musieli odejść z rządu w związku ze sprawą hazardową. Wiceszef klubu PO Sławomir Nowak ubiega się o stanowisko szefa pomorskiej Platformy. Inny wiceszef klubu Rafał Grupiński walczy o fotel szefa regionu w Wielkopolsce. Były wicepremier, a dziś przewodniczący klubu Platformy Grzegorz Schetyna chce być szefem dolnośląskiej PO.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23780307,berlin-2018-sofia-ennaoui-wicemistrzynia-europy-piotr-lisek.html",Berlin 2018: Sofia Ennaoui wicemistrzynią Europy! Piotr Lisek czwarty po kosmicznym konkursie,22-letnia Sofia Ennaoui z MKL Szczecin zajęła drugie miejsce w finale biegu na 1500 metrów podczas lekkoatletycznych mistrzostw Europy w Berlinie. To największy sukces naszej zawodniczki w karierze.,"Ennaoui wysoką formę zasygnalizowała już w piątek, kiedy w świetnym stylu wygrała bieg eliminacyjny. W finale nasza biegaczka potwierdziła medalowe aspiracje. Wykorzystała swoją najmocniejszą broń, czyli piekielnie szybki finisz i na metę wpadła na drugim miejscu (4.03,08). Przegrała tylko z Brytyjką - Laurą Muir (murowaną faworytką).
22-latka to córka Polki i Marokańczyka, która urodziła się w Ibn Dżarir nieopodal Marrakeszu. Do Polski przyjechała w wieku dwóch lat, wychowała się w Lipianach, potem uczyła się i trenowała w Szczecinie. Ostatnio przeniosła się do Wrocławia.",KUBA ATYS,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20978995,budzet-wroclawia-na-2017-rok-wiecej-inwestycji-wiekszy-deficyt.html","Budżet Wrocławia na 2017 rok: więcej inwestycji, większy deficyt","4
Skarbnik Wrocławia przedstawił projekt budżetu miasta na przyszły rok. W 2017 r. miasto więcej zarobi na podatkach, więcej zainwestuje, ale też więcej będzie musiało pożyczyć.","Budżet Wrocławia po raz pierwszy przekroczył 4 mld zł, zarówno po stronie dochodów, jak i wydatków. To głównie efekt programu 500+, pieniądze z którego przechodzą przez budżety gmin. Ale nie tylko. - Stale wzrastają nam dochody z podatku PIT, z uwagi na kolejnych nowych mieszkańców, a także kampanię promującą płacenie PIT we Wrocławiu - mówi Marcin Urban, skarbnik Wrocławia. Przychody z tytułu podatków dochodowych będą w przyszłym roku większe o 86 mln zł.

Reforma oświaty nas kosztuje",Modernizacja Stadionu Olimpijskiego (MIECZYSŁAW MICHALAK),"ZIELONA STOLICY EUROPY najwiecej wydaje na inwestycje na samochody - Buforowa, Lesnica, no i na world gamesy-@@@-""Nieco więcej będziemy się zadłużać. Deficyt wynosić będzie 165 mln zł i będzie o ok. 100 mln zł większy niż plan na ubiegły rok."" To ile wy tam w redakcji zarabiacie, skoro 100mln to jest dla Was ""nieco""? A tak poważnie: jak to możliwe, że (kretyńska) reforma oświaty kosztująca nas 40mln spowoduje wzrost wydatków o 100mln? Czyżby dlatego Dutkiewicz tak popierał reformę szkół, aby móc jej użyć propagandowo to dalszego zaciągania kredytów na swoje fajerwerki?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8031728,Policja_zatrzymala_sprawcow_napadow_na_banki.html",Policja zatrzymała sprawców napadów na banki,"0
Policjanci zatrzymali czterech sprawców napadów na banki, do których doszło w ostatnim czasie m.in. w Bielsku-Białej i Tychach. Sąd, na wniosek policji i prokuratury, podjął już decyzję o ich tymczasowym aresztowaniu.","Zatrzymani mężczyźni mają od 21 do 25 lat. Działali między innymi w Cieszynie, Rybniku, Tychach oraz w Bielsku-Białej, gdzie 14 kwietnia tego roku napadli na punkt kasowy przy ul. Doliny Miętusiej. Wszystko wskazuje na to, że ci sami sprawcy mają także związek z napadem na placówkę bankową przy ul. Piastowskiej kilkanaście dni wcześniej.

Z dotychczasowych ustaleń wynika, że bandyci działali w czteroosobowej grupie. Napadali na małe placówki bankowe i punkty kasowe. Wyczekiwali aż w placówce nie będzie klientów, wchodzili do środka i terroryzowali personel przedmiotem przypominającym broń. Następnie rabowali gotówkę. Śledczy szacują, że ich łupem mogło paść nawet 80 tysięcy złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1920606.html",CEPiK hamuje,"0
Wstrzymanie prac nad CEPiK-iem, likwidację niektórych powiatów i kadencyjność szefów policji zapowiedział nowy szef MSWiA Józef Oleksy","Wstrzymanie prac nad systemem Centralnej Ewidencji Pojazdów i Kierowców Oleksy tłumaczył posłom z komisji administracji tym, że Sejm obciął fundusze MSWiA. O problemach z budową CEPiK-u ""Gazeta"" pisze od kilku miesięcy. Ostatnio w siedzibie resortu pokazano nam system, który nie wykonywał podstawowych funkcji. Już wtedy wiadomo było, że nie będzie pieniędzy na niezbędną sieć łączącą CEPiK ze starostwami. Teraz minister potwierdził nasze informacje.

Oleksy zapowiedział, że będzie chciał wprowadzić kadencyjność kierowniczych funkcji w policji. Kadencja policjanta trwałaby cztery lata i nie pokrywałaby się z kadencją parlamentu. Zdaniem Oleksego pozwoliłoby to na odpolitycznienie policji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18595731,solidarnosc-chce-zerwania-umowy-z-inpostem-pgp-na-listy-sadowe.html","""Solidarność"" chce zerwania umowy z InPostem/PGP na listy sądowe","93
Zawiadamia w tej sprawie prokuraturę oraz zleceniodawcę. PGP? - Należy sobie zadać pytanie, czy ""Solidarność"" będzie skłonna sama zapłacić odszkodowanie z tytułu bezprawnie rozwiązanego kontraktu, czy też za pomysły związkowców zapłacimy my wszyscy z naszych podatków","""Solidarność"" Pracowników Poczty Polskiej opublikowała na swojej stronie internetowej pismo skierowane do Andrzeja Seremeta, prokuratora generalnego RP, oraz Andrzeja Pęcaka, dyrektora Sądu Apelacyjnego w Krakowie, w którym domaga się zerwania wartego pół miliarda złotych kontraktu na dostarczanie listów sądowych.

Jak twierdzi związek zawodowy zrzeszający 13 tys. pracowników Poczty Polskiej, jednym z kluczowych wymogów postawionych przez zamawiającego (Centrum Zakupów dla Sądownictwa podlega Sądowi Apelacyjnemu w Krakowie) było zapewnienie przez wykonawcę odpowiedniej bazy placówek pocztowych, czyli co najmniej po jednej placówce na 6 tys. mieszkańców, jednej w każdej gminie i jednej na 85 km kw. w gminach wiejskich. Wszystko po to, aby obywatele wzywani do sądów mogli odebrać korespondencję bez specjalnego problemu.",,"solidarnosc jeszcze nie ma dosc? Dlaczego ciagle rzucaja sie na firmy ktore daja tysiace miejsc pracy?-@@@-miód malina ale niestety ikt dzisiaj nie zaakceptuje poczty polskiej jako jedynego operatora pocztowego-@@@-mieszkam w Istebnej, mamy jeden punkt pocztowy czynny w dni powszednie do 15:30 w weekendy do 12 a w nidziele wcale. Matka musi rano sie spóźniać do roboty zeby zaraz po otwarciu awizowany list odebrac.....-@@@-mam już dość tej okropnej poczty napuszczającej swoje psy na każdego konkurenta, wstydzilibyscie sie tam. Nie ma to jak pierdzieć w stołek prezesa od czasów Gierka. Teraz ktos przyszedł i pokazał ze robi robote lepiej od was i nagle wszystkim sie pomieszało w głowach-@@@-poczta polska nie przypomina juz firmy z wartosciami jaka było kiedys. Punktów jest mało a paczki mozna odbierac wybiórczo, do tego dochodzi ogromny czas trwania w kolejkach i przenoszenie punktów pocztowych do coraz mniejszych klitek-@@@-Jeszcze ta poczta istnieje?-@@@-solidarnosc to była potrzebna przy upadku kominizmu a teraz w wiekszosci to banda starych dziadków na emeryturach tak samo jak z górnikami, żaden z wielkiej komisji dudy nie pracuje już jako górnik. Dieta i pensyjka zwiazkowca jednak się należy.-@@@-prezes solidarnosci duda to akurat wie jak wielka maszyna dysponuje i moze nawet robic naciski na rzad wcale mi sie nie podoba ze taka zgraja starych dziadkow bedzie teraz zastraszac uczciwie zarabiajacych polakow nie rozumiem dlaczego jeszcze dopuszczamy tych wszystkich zwiazkowcow ktorzy od lat juz nie pracuja czynnie a tylko ""dbaja o interes""... na zachodzie rynek pocztowy nie jest zagarniety dla jednego podmiotu z prostej przyczyny, konkurencyjnosc napedza rozwoj i gdyby nie inpost to poczta nie wprowadziłaby zadnych usprawnien. nie rozumiem tez dlaczego panowie zwiazkowcy maja problem skoro za pare miesiecy kontrakt dobiegnie konca a tak trzeba bedzie zaplacic odszkodowanie. Umowa miedzy pgp i ruchem dobiegła konca ale nie ma spadku w plynnosci swiadczonych uslug."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1785390.html",Losowanie studentów do pracy w Niemczech w WUP w Katowicach,0,"Hura! Zostałam wylosowana - cieszyła się Katarzyna Łopatyńska z Zabrza, gdy wyciągnięto pierwszą karteczkę ze szklanego pucharu, na której widniało jej nazwisko. Studentka germanistyki pojedzie w wakacje do pracy w Niemczech. Wczoraj w Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Katowicach wylosowano nazwiska 70 studentów. Zgłoszeń było aż 560. W tym roku zdecydowano się na losowanie, by uniknąć kolejek. Rok wcześniej chętni przez kilka dni czekali pod urzędem, by się zapisać. Na losowanie przyszło 20 studentów i to właśnie oni wyciągali karteczki z pucharu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24846898,czerwiec-89-bez-udzialu-solidarnosci-wlasciwie-to-dobrze.html","Czerwiec '89 w Szczecinie bez udziału ""Solidarności"". Właściwie to dobrze","Zanim oczy całej Polski, i być może części świata, skierują się 4 czerwca na Gdańsk, w Szczecinie odbędzie się cykl imprez wpisujących się w obchody 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r.","Pamiętamy, że były one tylko częściowo wolne, bo takie udało się przy okrągłym stole wynegocjować opozycjonistom, wśród których był m.in. Lech Kaczyński.
Ale doprowadziły do szybkiego i bezkrwawego demontażu komunizmu i demokratyzacji Polski, kolejnych – całkowicie wolnych wyborów, a w następnych latach wyprowadzenia wojsk sowieckich, uzyskania pełniej niepodległości, wstąpienia do NATO i Unii Europejskiej.
Imprez (organizowanych przez marszałka województwa i prezydenta Szczecina) jest tak wiele, że każdy pewnie wybierze coś dla siebie. Debaty, wystawy, koncert „Wolność kocham i rozumiem”, sporo ważnych nazwisk, jak np. Joanna Szczepkowska. I piknik rodzinny, wspólne świętowanie, zajadanie się paprykarzem i zapijanie piwem. Bo to przecież święto.","Okrągły stół na pl. Solidarności. Symbol ustrojowych zmian w Polsce sprzed 30 lat, które firmowała 'Solidarność' (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","To już nawet nie są popłuczyny po Solidarności, a nędzna karykatura partyjnej przybudówki z czasów komuny.-@@@-Obecna ""Solidarność z tamtą wielką ?Solidarnością? sprzed 30-stu lat nie ma już nic ? poza znakiem ? wspólnego. Dlatego uważam, że nie powinni oni używać nazwy i ""logo prawdziwej ""Solidarności"". Prezydent Wałęsa w imieniu dawnych członków powinien podać ich do Sądu za wykorzystywanie tych symboli-@@@-Niech wszyscy działacze jadą do Lichenia do księdza pedofila"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24044049,wejsc-do-mozgu-ucznia.html",Wejść do mózgu ucznia. Neuronauka zmienia podejście do edukacji,"Znajdująca się w fazie pełnego rozwoju neuronauka zagląda w głąb dziecięcych mózgów. Fascynuje pedagogów, którzy mają nadzieję dzięki niej udoskonalić metody kształcenia.","Od końca XX w. postęp medycznych technik obrazowania ujawnił wiele tajemnic skrytych w zakamarkach naszych mózgów. Neuronauka szybko wzbudziła fascynację, którą podzielają teraz także specjaliści od procesu nauczania; są ciekawi, jak nasz mózg pracuje wówczas, gdy się czegoś uczy.
Niektóre odkrycia dotyczące podstaw poznania potwierdziły słuszność potocznych intuicji, np. wagę snu, który pozwala mózgowi uporządkować i zapisać nowo nabyte informacje, inne zaś zadały kłam utartym przeświadczeniom, wciąż jeszcze rozpowszechnionym „neuromitom”. Nie, nie mamy „dwóch odrębnych mózgów” – półkuli prawej, odpowiadającej za kreatywność i emocje, oraz lewej, zawiadywanej przez procesy analityczne i rozum, których mniej lub bardziej zaawansowany rozwój byłby przyczyną tego, że jedni mają inklinacje artystyczne, a inni skłaniają się ku racjonalności. Dzięki metodom obrazowania funkcji ośrodkowego układu nerwowego wykazano, że w rzeczywistości obie nasze półkule działają w nieustannej interakcji.",fot. 123RF,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19957426,skutki-reformy-uczniow-malo-przedszkolakow-tlum.html","Skutki reformy: Uczniów mało, przedszkolaków tłum","0
Do przedszkoli w Olsztynie w tym roku nie dostało się ponad 650 dzieci. Taki jest efekt kolejnej reformy oświatowej, tym razem zaserwowanej przez rząd PiS","Zniesienie obowiązku szkolnego dla sześciolatków musiało sprawić, że do szkół pójdzie w nowym roku szkolnym dużo mniej dzieci. Dziura w tegorocznym naborze powstała, bo siedmiolatki w większości już w szkołach są. Poszły do nich rok temu jako sześciolatki.

W związku z tym szkoły w Olsztynie przygotowały od nowego roku zaledwie 870 miejsc. Dla porównania rok wcześniej sama tylko SP 30 na Jarotach przyjęła 300 uczniów.

Mimo tak okrojonych planów, nawet ich na razie nie udało się zrealizować. W podstawówkach wciąż jest miejsce dla 142 uczniów. Dlatego władze Olsztyna już zapowiedziały, że odbędzie się jeszcze jedna tura rekrutacji.",Szkoła Podstawowa nr 19 na olsztyńskim Gutkowie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1488734.html",Niemka nauczycielką w łódzkiej szkole,"0
We wrześniu przyjedzie do Łodzi Andrea Schwutke. Będzie pierwszą nauczycielką cudzoziemcem w łódzkich gimnazjach.","- Nauczyciela z Niemiec szukaliśmy kilka miesięcy. Wreszcie się udało - cieszy się Krzysztof Jurek, dyrektor Gimnazjum nr 43 przy ul. Powszechnej. Jego zdaniem uczniowie potrzebują kontaktu z naturalnym językiem niemieckim, a nie tylko wyuczonym. - Mam doskonałych germanistów Polaków, ale język książkowy różni się od potocznego. Poza tym ktoś, dla kogo niemiecki nie jest językiem ojczystym, nigdy nie będzie mówił z naturalnym akcentem i melodią - twierdzi dyrektor szkoły.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19541727,wiceminister-energetyka-stala-sie-zrodlem-polaryzacji-spolecznej.html",Wiceminister: Energetyka stała się źródłem polaryzacji społecznej,"5
- Energetyka wpłynęła w sferę światopoglądu i polityki. Niesie ze sobą zestaw wartości, jest źródłem polaryzacji społecznej - mówi Michał Kurtyka, wiceminister energii","W trakcie odbywającej się w Warszawie konferencji ""Polska energia w Europie"" nowo powstałe Ministerstwo Energii reprezentował wiceminister Michał Kurtyka. Zaprezentował on kilka priorytetów, jakie stoją przed jego resortem, i odniósł się do aktualnej sytuacji na rynku energii w Europie i w Polsce.

- Jesteśmy na etapie wizjonerów, jeśli chodzi o rekonstrukcję naszego myślenia o energetyce. Te wizje, które się ze sobą zderzają, nie mają jasnego rozwiązania. Będziemy potrzebować dialogu, w którą stronę tę naszą polską energię pokierować - powiedział Michał Kurtyka odpowiedzialny w ministerstwie energii za sprawy międzynarodowe, a także za rozwój innowacji i technologii.","Elektrownia Kozienice należąca do Enei (Enea, biuro prasowe)","Ustawa o walce z wiatrakami...-@@@-Słuchałem wywiad z panem wiceministrem i ogólnie rzecz biorąc stawia na węgiel:( Reszta to dla niego sprawa do dyskusji. Najśmieszniejsze było gdy próbował wmówić, że polskie społeczeństwo nie dopłaca do górnictwa! Potem wyszło, że jednak 4,5 mld złotych rocznie idzie na usuwanie szkód górniczych, zamykanie starych wyrobisk, pompowanie wody itd. A co z raportami przygotowanymi przez organizacje ekologiczne pokazującymi rachunek ciągniony kosztów górnictwa i spalania węgla w Polsce? Wydobycie węgla to jedno a emerytury górnicze, zamykanie kopalń, pylenie z tysięcy pieców i kotłów węglowych i koszty zdrowotne społeczeństwa to drugie! Ja nie oczekuję likwidacji górnictwa z dnia na dzień tylko stopniowe odchodzenie od niego. Jest tyle innych możliwości: słońce, wiatr, woda, atom! To jest potencjał. Czytałem kilka lat temu o małych kontenerowych elektrowniach atomowych. Taki reaktor wielkości 20 stopowego kontenera zakopany parę metrów pod ziemią potrafi zaopatrzyć w prąd 50 tysięczne miasto przez 25 lat. Ale nasi politycy są przywiązani do wielkich inwestycji w węgiel kamienny lub co gorsza w brunatny."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23025685,frasyniuk-dla-wyborczej-stawie-sie-w-sadzie.html","Frasyniuk dla ""Wyborczej"": Stawię się w sądzie","Sąd to wciąż jest miejsce, gdzie argumenty padają z dwóch stron. A ja cały czas wierzę, że choć system sądowniczy został zdewastowany, to jest tam wielu przyzwoitych ludzi - mówi Władysław Frasyniuk.","JACEK HARŁUKOWICZ: Przyszli po pana o świcie. Jak 37 lat temu.
WŁADYSŁAW FRASYNIUK: Gdy po 6 usłyszałem uporczywie walenie do drzwi, nie miałem cienia wątpliwości, że to policja. Poszedłem się najpierw umyć, ubrałem się i dopiero wtedy im otworzyłem. Byli podenerwowani, trochę przestraszeni moimi psami. Ale kiedy już weszli do środka, zaczęła się normalna procedura: poinformowali mnie, że jestem zatrzymany w charakterze podejrzanego i mam być dostarczony do prokuratury. I że w związku z tym nie wolno mi się przemieszczać swobodnie po domu. Chodzili za mną wszędzie, tak jakbym miał zaraz wyskoczyć przez okno i uciec. Potem zakuli mnie w kajdanki. I przyznam, że to akurat bardzo mnie zaskoczyło.",Władysław Frasyniuk (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Frasyniuk dla ""Wyborczej"": Stawię się w sądzie
Dziekujemy Panie Wladyslawie!!! Wielka łaska dla Demokracji, Prawa i Sprawiedliwości.!-@@@-PiS bolszewicy bójcie się gniewu ludu to jest niewybaczalne dzięki Władysławowie -nie prymitywowi Kaczyńskiemu -mieliśmy wolny kraj a wy prymitywne Niedouczone Pisory myślicie ze metodami SB zmienicie historie to jest hańba obraziliscie wszystkich uczciwych Polaków nigdy tego nie wybaczymy i jesteśmy z Władkiem , będziemy go bronić do ostatniego pisiora-@@@-Pan Władysław ma 100% racji. Motorem postępu i zmian ZAWSZE była, jest i będzie MNIEJSZOSC - inteligencja a w niej ludzie odważni i prawi-@@@-A tak na marginesie ! Czy ktoś pamięta co było w momencie zaprzysiężenia niezłomnego?
Otóż specjalnie na tą okazję przygotowano odręcznie pismem kaligraficznym KONSTYTUCJĘ. Bodajże to uczynił ktoś z Krakowa.
A po co to było ? Aby ten co ogłaszał się jako ""niezłomny"" stworzył pozór jaki on demokrata.
Równie dobrze mogli wtedy wyciągnąć insygnia królewskie ze skarbca Wawelskiego ?!
Pozory i jeszcze raz pozory.
A ciemny lud to kupił.-@@@-Pan nie idzie. Przecież Pan ma zasługi. Jest pan ponad tym tłumem nazistów. A to już nie te czasy kiedy sądy skazywały tych co łapią a Sawickie uwalniały. Jeszcze jakiś ""obiektywny"" sędzia karę wlepi.-@@@-Stawię się w sądzie..a wyrok w imieniu IV Rp wyda koleżanka z podstawówki niejakiego Z.Z.! Gratuluje optymizmu.Był czas,który opozycja przespała ,że można było demokratycznie wybrany rząd łamiący naginnie prawo,Konstytucję i dokonujący pełzajacego zamach ustanu obalić i pociągnąc do odpowiedzialności karnej .No cóż spali do południa.....a teraz...po ptokach...dyktatura bolszewickich ciemniaków rozkwita! A Ural coraz bliżej.-@@@-Lansiarz i tyle
Walczy z komuną
w główce czasy sie porypały gościowi
śmieszny emeryt-@@@-Na miejscu pan Frasyniuka postarał bym się dowiedzieć kto podpisał nakaz aresztowania... Dobrze wiedzieć."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17136107,Wiadomo_juz__kto_bedzie_drugim_wicemarszalkiem_wojewodztwa.html","Wiadomo już, kto będzie drugim wicemarszałkiem województwa","3
Na poniedziałkowym posiedzeniu zarząd Platformy Obywatelskiej rekomendował Tomasza Sobieraja na stanowisko wicemarszałka województwa.","Tomasz Sobieraj ma 35 lat. Jest zastępcą prezydenta Koszalina ds. planowania i cyfryzacji oraz od roku szefem Platformy w Koszalinie. Jak wyglądała jego kariera zawodowa i polityczna? W przesłanym przez Platformę biogramie czytamy:

Tomasz Sobieraj - Urodził się 16 września 1979 roku w Szczecinku. Jest mieszkańcem Koszalina, żonaty, dwoje dzieci. Absolwent Uniwersytetu Gdańskiego - mgr prawa (2005 r.), Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego - mgr administracji (2003 r.), ponadto ukończył Studium Prawa Europejskiego w Warszawie. W latach 2004-2007 zatrudniony w Urzędzie Miejskim w Koszalinie na stanowisku ds. obsługi merytorycznej Kierownictwa Urzędu, następnie do lipca 2010 roku zatrudniony na stanowisku Zastępcy Dyrektora Powiatowego Urzędu Pracy, jednocześnie powołany przez Marszałka Województwa Zachodniopomorskiego na członka Wojewódzkiej Rady Zatrudnienia (na okres; luty 2007 - marzec 2009), następnie zatrudniony na stanowisku Zastępcy Dyrektora Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego Oddział Regionalny w Koszalinie. Od 1 kwietnia 2011 roku - w wyniku przeprowadzonego konkursu - zatrudniony na stanowisku Sekretarza Miasta w Urzędzie Miejskim w Koszalinie, obecnie Zastępca Prezydenta Miasta. Od 4 października 2013 roku pełni funkcję przewodniczącego koszalińskiej Platformy Obywatelskiej.",Tomasz Sobieraj (www.koszalin.platforma.org),"bardzo ciekawa kariera: jak to możliwe, że nadaje się na wszystkie państwowe stołki we wszelkich możliwych urzędach? Zawód dyrektor?-@@@-Typowy BMW.-@@@-Kto będzie reprezentować Szczecin w zarządzie województwa? Jak zwykle Koszalińska PO obsiadła wszystko odpychając serce województwa na boczny tor. Bo chyba nikt nie wierzy, że marszałek z Goleniowa jest reprezentantem Szczecina?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,523958.html",,"0
Klub miejskich radnych SLD udzielił w poniedziałek poparcia Synowcowi na fotel zwolniony przez Leszka Pogana - dowiadujemy się nieoficjalnie.","Dotąd oficjalnym pretendentem do tej funkcji był Remigiusz Promny, szef miejskiego SLD, ale przepadł w tajnym głosowaniu. Większe zaufanie klubu radnych uzyskał przewodniczący rady miasta.

Promny był kandydatem na prezydenta od dawna, a ostatnio traktowano go jako pewniaka. Sam nie zaprzeczał, że chciałby to stanowisko objąć.

- Chcieliśmy więc sprawdzić, jakie poparcie miałby Promny w klubie i okazało się, że takie sobie - powiedział nam jeden z radnych Sojuszu po spotkaniu klubu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24605742,strajk-nauczycieli-w-czestochowie-we-wtorek-spotkanie-wladz.html",Strajk nauczycieli w Częstochowie. We wtorek spotkanie władz miasta z dyrektorami szkół i przedszkoli,"Częstochowski magistrat poinformował, że do akcji strajkowej 8 kwietnia może przystąpić 95 ze 115 miejskich placówek oświatowych. 2 kwietnia zaplanowano spotkanie z ich dyrektorami.","Jak w poniedziałek, 1 kwietnia, poinformował częstochowski urząd miasta, w planowanym na 8 kwietnia strajku mają uczestniczyć praktycznie wszystkie szkoły podstawowe i ponadpodstawowe (w tym specjalne), których organem prowadzącym jest Częstochowa, a także ponad połowa miejskich przedszkoli.
„Zastępca prezydenta Częstochowy Ryszard Stefaniak w poniedziałek uczestniczył w Katowicach w spotkaniu z wojewodą, które dotyczyło aktualnej sytuacji w oświacie, a szczególnie potencjalnych problemów związanych z organizacją egzaminów ósmoklasisty i egzaminów gimnazjalnych. Przedstawiciele administracji państwowej i samorządowej, kuratoria i dyrektorzy szkół czekają na ustalenia z rozmów między stroną rządową a oświatowymi związkami zawodowymi, licząc na ich pozytywny efekt” – pisze w oświadczeniu urząd miasta w Częstochowie.",Pusta klasa (Fot. Aleksander Prugar / AG),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21150310,ferdinando-de-giorgi-twarda-reka-dla-polski.html",Ferdinando de Giorgi: Twarda ręka dla PolskI,"Reprezentację siatkarzy, którzy jesienią przyszłego roku będą gospodarzami mistrzostw Europy, poprowadzi trener Ferdinando de Giorgi","Gdy władze PZPS ogłaszały konkurs na nowego selekcjonera, jednym z pierwszych, który się zgłosił, był właśnie 56-letni Włoch. Spełniał wszystkie warunki: był świetnym siatkarzem, trzykrotnie zdobywając mistrzostwo świata, jako szkoleniowiec odnosił sukcesy w swoim kraju z Piemonte Volley i Lube Bancą Macerata. Przed poprzednim sezonem objął Zaksę Kędzierzyn-Koźle i zdobył mistrzostwo Polski, doskonale zna naszą ligę, w której występuje większość potencjalnych kadrowiczów.",Zaksa Kedzierzyn w finale Pucharu Polski zagra ze Skrą Bełchatów (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23465222,przed-sadem-o-drastycznej-wystawie-antyaborcyjnej-w-centrum.html",Przed sądem o drastycznej wystawie antyaborcyjnej w centrum Kielc,"- Organizując wystawę, uważałam, że chroni mnie wolność słowa i wypowiedzi. Jestem motywowana głęboko moralnie - mówiła w poniedziałek przed sądem obwiniona o organizację wystawy antyaborcyjnej przy kościele w centrum Kielc.","Wystawa stanęła w listopadzie ubiegłego roku na terenie parafii św. Franciszka z Asyżu przy ul. Warszawskiej.
Na plakatach był m.in. rozerwany płód podpisany jako ofiara aborcji i zakrwawiony płód zestawiony z Adolfem Hitlerem. A na poświęconym in vitro napisano, że dzieci poczęte tą metodą mrozi się w beczkach, porzuca chore i zabija te, u których wykryto wady. Za plakaty odpowiada warszawska fundacja Pro – Prawo do Życia.
Podobną wystawę zorganizowano wcześniej przed kościołem garnizonowym przy ul. Chęcińskiej. Zdemontował ją kielecki restaurator Maksymilan Materna. Został potem obwiniony o zdjęcie legalnej wystawy, ale sąd prawomocnie go uniewinnił.","Kielce, 7.11.2017, wystawa przy kościele św. Franciszka (MICHAŁ WALCZAK)","Za głupotę trzeba płacić. A jak miała do pomocy debila proboszcza i jeszcze parę nawiedzonych
idiotek z kółka różańcowego , to wyszło jak zwykle w pisie.-@@@-Polecam zajrzeć na zdalaodszpitala.pl - tam są instrukcje jak takie sprawy zgłaszać i jak pilnować żeby dalej szły naprzód.-@@@-""Chciałbym ochronić dzieci poczęte i te kobiety, które stoją na granicy przerwania ciąży, ponieważ wiele z nich po dokonaniu aborcji wpada w rozpacz. Bardzo tego żałują ? mówiła"" No, wystarczy, żeby stwierdzić obsesję."
"https://wyborcza.pl/1,75402,186398.html",Odwaga zbrodni. O Jedwabnem mówi prof. Israel Gutman,"0
Wywiad z profesorem Israelem Gutmanem o zbrodni w Jedwabnem. Rozmawia Barbara Engelking-Boni","Barbara Engelking-Boni: Od wielu lat zajmuje się Pan tematem zagłady Żydów w Europie w czasie II wojny światowej, wie Pan na ten temat niemal wszystko. Czy przypuszczał Pan kiedykolwiek, że mogła wydarzyć się historia taka jak w Jedwabnem?

Israel Gutman: - Przede wszystkim nie wiem wszystkiego i mam wrażenie, że im więcej wiem, tym mniej rozumiem. Historia Jedwabnego była dla mnie jak uderzenie obuchem w głowę. Wiedziałem, że w czasie wojny solidarność Polaków przeciwstawiajšcych się Niemcom byąa bardzo silna, wiedziałem, że była obojętność w stosunku do Żydów -obojętność i obcość, niekiedy wrogość. Na cierpienia Żydów Polacy patrzyli często jak na coś, co się dzieje gdzieś daleko, co ich nie obchodzi, co znajduje się poza kręgiem ich cierpień i kłopotów. A jednak nie przypuszczałem, że Polacy dokonali masowego mordu w Jedwabnem, a także, jak się ostatnio dowiadujemy - i w innych miejscach.

Dyskusja wokół książki Jana Tomasza Grossa ""Sąsiedzi"", w której autor szczegółowo opisuje jedwabińskie wydarzenia, ma dwa nurty - historyczny i moralny. Pierwszy poszukuje szczegółów, które nas uratują, spowodują, że się nagle okaże, że jednak tam byli Niemcy, że ktoś kazał, że w jakichś archiwach odnajdzie się dokument, który nam troszeczkę ulży, trochę winy z nas zdejmie, stworzy jakieś alibi.

-Tomasz Szarota, którego bardzo cenię, w wywiadzie dla ""Gazety"" mówi o diabelskich szczegółach, które należy gruntownie poznać, by otrzymać pełny obraz mordu. Niestety, diabeł w takich okropnych wydarzeniach siedzi w ludziach, a nie w szczegółach. Co prawda Szarota stwierdza jednoznacznie, na podstawie przekonująco udokumentowanych danych, które zebrał Gross, że mordowali Polacy - to jest fakt bezsprzeczny. Ale wskazuje na brakujące szczegóły, które - jego zdaniem - należy wziąć pod uwagę. Wydaje się, że wszystkie te szczegóły należą do sfery wishful thinking.

Toczą się np. spory, czy zamordowano 1000, czy 1600 osób. A gdyby ofiar było 100, a nie 1000 - czy to by coś zmieniało?

-Tak, to byłaby różnica jakościowa. Bo z niewielką grupą ludzi może coś takiego uczynić kilku zbrodniarzy, kryminalistów, którzy nagle czują, że wszystko im wolno. Ale w Jedwabnem, które liczyło - prócz Żydów - około tysiąca mieszkańców, ten mord został dokonany na oczach i za wiedzą wszystkich. Czy żaden z Polaków nie miał możliwości powstrzymania innych? Czy nikt nie miał wpływu na to, co się dzieje?

Przez lata powojenne polska historiografia wypracowała pewien kanon wiedzy na temat stosunków polsko-żydowskich w czasie wojny. Czy teraz nie okazuje się on nieaktualny?

-W Polsce historycy, i nie tylko oni, uznali za pewne niektóre ustalenia dotyczące zachowania się i działania Polaków wobec zagłady Żydów. Wszyscy wiemy, że Polska nie jest odpowiedzialna za to, że Niemcy hitlerowskie wybrały jej ziemie na teren do zakładania obozów śmierci i że Polska nie była w stanie uratować milionów Żydów. Na ogół społeczeństwo odnosiło się do tej niesłychanej zbrodni biernie, z obojętnością ludzi cierpiących, sparaliżowanych i niepewnych własnego jutra. Część Polaków ratowała, czy próbowała ratować, Żydów i ta pomoc niesiona przez jednostki, a później też w sposób zorganizowany przez konspirację, zasługuje na wdzięczność i uznanie. Lecz była i inna część społeczeństwa, która szantażowała Żydów i wydawała ich w ręce Niemców. Polskie podziemie właściwie bardzo długo, do ostatniej fazy likwidacji Żydów, nie angażowało się w akcję pomocy ludziom wymierającym w gettach i mordowanym. Polska nie mogła uratować Żydów, ale mogła uratować Polaków, mogła apelować do swoich obywateli i mówić im: zapomnijcie, coście wczoraj myśleli o Żydach, nie wolno tak dzisiaj myśleć, bo to jest zupełnie inna kategoria zdarzeń, bo stoimy przed czymś bez precedensu w historii.

W stosunku Żydów do Polski jest wiele goryczy, a niektórzy stawiają niesprawiedliwe oskarżenia.

Myślę, że ta gorycz wynika z dwóch różnych rzeczy: z zawiedzionej nadziei na pomoc, na opór wobec Niemców, bo przecież okazało się, że to nie jest wspólny wróg, ale wróg osobny, chociaż ten sam. Żydzi - generalnie - nie doświadczyli w Polsce solidarności. A po wojnie - gdy wrócili - nikt nie otwierał im drzwi.

- Właśnie. Ci Żydzi, którzy się uratowali, to była garstka ludzi ranionych fizycznie i moralnie, rozbitych, oczekujących od świata trochę ciepła, trochę ludzkiego współczucia. A nagle znaleźli się w atmosferze tego, czego symbolem stał się pogrom w Kielcach. Przecież to nie był odosobniony wypadek. Było wiele mordów na Żydach po wojnie. Ci wszyscy Żydzi, po wszystkim, co przeszli w ukryciu, w obozach czy Rosji sowieckiej, czy oni nie chcieli tu pozostać?



Na pewno. Część z tych, którzy przeżyli, chciała budować nowe życie poza Polską - w Palestynie czy innych krajach, ale wielu chciało po prostu wrócić do domu, który był tutaj.

Jan Błoński w swoim przenikliwym i mądrym artykule ""Biedni Polacy patrzą na getto"", opublikowanym w ""Tygodniku Powszechnym"" w 1987 r., pisał: nie wzięliśmy udziału w tej zbrodni, w ludobójstwie. Czy to zdanie jest nadal aktualne?

-Tak wierzył Błoński i tak wierzyłem ja. Fakty, które teraz poznajemy, podważają to uogólnienie. Po ujawnieniu sprawy Jedwabnego i Radziłowa rachunek krzywd może przyjąć trochę inną postać. Profesor Szarota, chcąc wykazać, że te mordy nie były czymś unikalnym, powołuje się na pogrom w Kownie, które było wielkim miastem, a nie mieściną w rodzaju Jedwabnego. Właśnie takie porównanie daje efekt z pewnością przez Szarotę nie zamierzony. W historiografii Holocaustu zalicza się część społeczeństw Litwy, Łotwy, Ukrainy i Rumunii do takich, które dobrowolnie współpracowały z Niemcami, także w dziele Zagłady, co rzuca pewien cień na te narody.

A przecież, gdy doszło do mordu w Jedwabnem, Polakom nic jeszcze nie groziło za pomaganie Żydom. 10 lipca 1941 roku nie było jeszcze za to kary śmierci.

- To były same początki porządku niemieckiego! To jest PRZED ZAGŁADź. Nikogo nie zmuszano, by napadał i zabijał, chociaż w różnych miejscowościach Niemcy podjudzali do pogromów.

Czy zgadza się Pan ze stwierdzeniem Grossa, że społeczeństwo Jedwabnego jest w jakimś sensie odpowiedzialne za ten mord?

- Trudno sobie wyobrazić, że nieliczna grupka chuliganów wymordowała tysiąc czy ponad tysiąc osób. Zupełnie dziwne wydaje się również zadawanie w tym kontekście pytania, dlaczego Żydzi się nie bronili. Doświadczenie drugiej wojny światowej, Holocaustu i XX-wiecznych totalitaryzmów pokazuje, że są sytuacje, które czynią człowieka bezbronnym. Ludzie otoczeni przez okrutnych zabójców, pozbawieni szansy ratunku, nie bronią się. Tak było z sowieckimi jeńcami wojennymi, więźniami gułagu, polskimi oficerami w Katyniu, więźniami obozów. Walczyć mógł człowiek, który jeszcze miał w sobie wewnętrzną siłę i miał choć trochę nadziei na uratowanie się. Tam, gdzie tej nadziei, szansy na nadzieję nie było -zabito już człowieka, zanim go zabito fizycznie. I to, że drzwi mieszkańców Jedwabnego były zamknięte przed Żydami, że nie zjawili się ludzie, którzy by próbowali ich ratować, i to, że pewnie nie słyszeli ani słowa współczucia - to było częścią zabójstwa poprzedzającego samą śmierć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16902259,Siedmiominutowa_ofensywa_rubla__Moskiewski_Katyn_.html","Siedmiominutowa ofensywa rubla. Moskiewski Katyń, czyli strach przed brakiem represji","37
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Bank Centralny spróbował zatrzymać spadek kursu rubla. W czwartek rzucił na rynek 3 mld dolarów. W piątek podniósł podstawową stopę procentową z 8 do 9,5 proc.","Udało się. ""Drewniany"", jak Rosjanie nazywają swój pieniądz, umacniał się przez siedem minut.

Dolar przez ten moment schudł z 43,4 do 41,96 rubla. I tyle było tego szczęścia. Bo zaraz potem waluta zgodnie z wielotygodniową już tradycją znowu zaczęła drożeć. Banki mają teraz wolne, bo w Rosji święto - Dzień Jedności Narodowej upamiętniający rocznicę wypędzenia Polaków z Kremla w 1612 r., ale kantory pracują i dolara wyceniają znów na 43,4 rubla.

W to, że tendencja się odwróci, wierzy już chyba tylko pani Julia Ceplajewa, główny analityk Banku Centralnego. Ona jeszcze w styczniu mówiła, że żal jej ""frajerów"" zamieniających swoje oszczędności na dolary po ""zawyżonym"" kursie 35 rubli. Teraz znowu powtarza, że ""drewniany"" jest ""niedooceniony"", a ""sprawiedliwa"" cena ""zielonego"" powinna wynosić 38 rubli i zresztą lada dzień tak będzie.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Zupełnie niezwykły ten dzisiejszy felieton. Bo dzień też niezwyczajny. Od dziś będziemy lepiej rozumieć, czemu pan Wacław tak dobrze rozumie Rosję - ma mieszanych przodków. I jeszcze aluzja do niektórych forumowiczów - nie piszcie, że Rosjanie niczym się od Polaków nie różnią. Ten felieton pokazuje, jak bardzo się różnią, choćby pamięcią o zmarłych. Polacy nawet na grobach czerwonoarmistów składają kwiaty... No i nie tęsknią za dyktaturą, nie wybaczają władzom zbrodni. ""Wolność - kocham i rozumiem, wolności oddać nie umiem"".-@@@-A czy na Wołyniu, gdzie wymordowano 100 tys wyłącznie Polaków Ukraińcy złożyli jakieś kwiaty? Albo chociaż przyznają się do tej masakry? A czy chociaż nasza ambasada cokolwiek zrobiła? Mam nadzieję, że film Smarzowskiego otworzy ludziom oczy-@@@-i rosjanie maja racje co ma butowo do ofiar po 1991. stalin roztrzelal 800 tys. osob. w czasie od 1991 do powiedzmy 2003/4 (kiedy sytuacja sie troche poprawila) umieralo tyle osob rokrocznie to byl dramat czubajs gajdar i jelzin maja duzo trupow na swoich neoliberalnych lapach. i jeszcze cos stalin obronil CCCP a jelzin i jego klika go roztrzaskali i przez to stali sie slabymi graczami na miedz. scenie co zaraz krwawy kundel usa wykorzystaly i nadal chca wykorzystay przeciez polska tez jest ofiara tego wszystkiego marny wzrost dem. miliony w anglii a ci co w polsce to zyja prawie jak w somalii-@@@-Akktualne notowania ropy 85,96 USD/baryłka! Tak trzymać! Ąż Putler opuści Krym.-@@@-Wczoraj obejrzałem na tubie parę filmików ""We love Russia"". Niektórzy piszą, że Rosja, to najbardziej wolny kraj; nie wiem, czy to wolność. Czasami wygląda to na debilizm, niefrasobliwość, brak wyobraźni, czy ułańska/kozacka fantacja podlana alkoholem. Najgorsze, że jak ktoś spadnie, połamie się, komuś zrobią głupi dowcip, to pojawia się taki debilny śmiech, chichot, rżenie, właśnie z tego, że komuś stała się krzywda. Ot, szeroka, rosyjska dusza...-@@@-Ruskie to tępa dzicz. Dzikusów należy izolować.-@@@-Nieszczęsny naród rosyjski, stale w okowach zniewolenia mentalnego, kiedy rozliczy swoje skorumpowane władze?-@@@-Jakie jest podobieństwo między systemem finansowym USA i Rosji? W obu tych systemach rubel jest niewiele wart."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6489872,W_Moldawii_przelicza_glowy.html",W Mołdawii przeliczą głowy,"Do ponownego podliczenia głosów w ostatnich wyborach, by uspokoić protesty opozycji, wezwał wczoraj prezydent Mołdawii Vladimir Voronin. Mimo to protesty nie ustają","Zdaniem Voronina ponowne podliczenie głosów przez Trybunał Konstytucyjny przekona sceptyków, że wybory parlamentarne wygrała rzeczywiście jego Partia Komunistyczna. Protestująca od kilku dni opozycja utrzymuje, że ich wyniki sfałszowano.

- Wybory były demokratyczne i wolne - napisał Voronin w oświadczeniu. Opozycjoniści nie przyjmują tego jednak do wiadomości, choć ich protesty nie są już tak gwałtowne jak we wtorek, gdy rannych zostało 90 osób, a parlament został podpalony i splądrowany.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21781897,sledztwo-ws-wypadku-premier-szydlo-bedzie-przedluzone.html",Śledztwo ws. wypadku premier Szydło będzie przedłużone,Na kolejne trzy miesiące zostanie przedłużone śledztwo ws. wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu. Prokuratura Okręgowa w Krakowie tłumaczy tę decyzję potrzebą przeprowadzenia dalszych czynności procesowych.,"Kodeks postępowania karnego wskazuje, że śledztwo powinno być ukończone w ciągu 3 miesięcy, a uzasadnionych wypadkach okres śledztwa może być przedłużony. Termin, o którym mówi prawo karne, upływa 13 maja.
Teraz, śledztwo w sprawie wypadku premier Beaty Szydło przedłużono do 13 sierpnia. Jednak, jak już wcześniej pisaliśmy w „Wyborczej”, prokuratura chce zakończyć je już w czerwcu.
Ponowne przesłuchania funkcjonariuszy BOR
W kwietniu prokuratorzy ze specjalnego trzyosobowego zespołu powołanego do wyjaśnienia okoliczności wypadku przesłuchiwali uczestników grupowej terapii z ośrodka leczenia uzależnień w Oświęcimiu. To ok. 10 osób. Przesłuchania odbywały się w obecności psychologa. Z kolei na przełomie kwietnia i maja śledczy ponownie przesłuchali funkcjonariuszy BOR.",Oświęcim: miejsce wypadku premier Beaty Szydło (MICHAŁ ŁEPECKI),"Już słabo się robi czytając te wszystkie wiadomości o kolejnych świadkach prozaicznego wypadku drogowego, o trudnościach z odczytem różnych czarnych skrzynek i rejestratorów zamontowanych w samochodzie pani premier - bo albo były niesprawne, albo nie ma komu ich odczytać i zinterpretować tak, aby wyszło na to, że to Sebastian K. staranował prawidłowo jadącą kolumnę rządowych limuzyn i to z premedytacją. A sama broszka na proste pytanie - czy sygnalizacja dźwiękowa była włączona od dziewięciu miesięcy z niezmąconym spokojem odpowiada, że czeka na orzeczenie komisji. Aktualnie śledztwo przedłużono o kolejne trzy miesiące - to już pełny rok! Ludzie! To się nadaje na te bilbordy czarno białe, co to je wieszają. To lepsze od sędzi, która skradła spodnie oraz babci co zjadła batonik.-@@@-Pracują nad przygotowaniem niepodważalnych dowodów winy Sebastiana K. Przecież świnta Broszka musi wyjść z całej historii czysta i nieskalana jak najświntsza panienka."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25092142,wybory-parlamentarne-2019-znamy-listy-wyborcze-pis-na-podkarpaciu.html",Wybory parlamentarne 2019. Znamy listy wyborcze PiS na Podkarpaciu. Kto za Markiem Kuchcińskim i Krzysztofem Sobolewskim?,"Wybory parlamentarne 2019. Znane są wszystkie nazwiska kandydatów do Sejmu na listach PiS. Są obecni i byli posłowie, i samorządowcy - byli i obecni. Startuje m.in. wojewoda Ewa Leniart. Startuje także jej zastępczyni Lucyna Podhalicz. Poseł Stanisław Piotrowicz na dalekim piątym miejscu.","Miesiąc po zaprezentowaniu jedynek na listach PiS zaprezentował wszystkich kandydatów.
Wybory parlamentarne 2019. Jedynką w Krośnie Marek Kuchciński
Jedynką w Krośnie pozostaje były marszałek Sejmu Marek Kuchciński, dwójką minister w KPRM, pełnomocnik do spraw dialogu międzynarodowego Anna Schmidt-Rodziewicz, za nimi są: Piotr Uruski, Piotr Babinetz, Stanisław Piotrowicz, Adam Śnieżek, Piotr Pilch, Teresa Pamuła, Adam Pawluś, Tadeusz Chrzan, Lucyna Podhalicz, Dorota Łukaszyk, Adam Drozd, Alicja Pocałuń Joanna Burbeło, Ryszard Jędruch, Joanna Brill, Grzegorz Pers, Robert Pieszczoch, Andrzej Guzik, Maria Kurowska, Daniel Krawiec.",Marek Kuchciński (fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Na tępym ciemnogrodzkim PiSkarpaciu mogliby wystawić dmuchaną gumową lalę z etykietką PiS na ryju. Tamtejsza tępa dzicz i na nią by zagłosowała. Zresztą taka lala byłaby ze 100x bardziej inteligentna niż trep, buc i dzban Kuchciński, ale założę że że zdobędzie rekordową liczbę głosów zdziczałego, przeciumkanego przez katabasów plebsu. A to będzie pretekst dla Wodza, by znów zrobić tę kreaturę ""marszałkiem"" sejmu.-@@@-i taką mamy Polskę pisowską, gość marnotrawił miliony z naszych podatków i zamiast Sąd i kara to kaczynski daje mu jedynkę na liście , kiedy ten matrix sie skończy ?-@@@-Sami piękni, młodzi, gładkolicy i nieumoczeni, kompetentni zarazem. Najgłośniejsi reprezentanci podkarpackiego narutawolskiego. Jak się patrzy na te ryje kaprawe i mordy świńskie to drze człowieka (i kobietę) na rzyganie.-@@@-Ta wyborcy na Podkarpaciu mają szansę nagrodzić złodzieja, za bezczelne defraudowanie publicznych pieniędzy. Najpewniej go wybiorą i dalej będzie chodził na krótkiej smyczy czciciela kota."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24772264,strazacy-swietuja-przyjedzie-wicepremier-beata-szydlo.html",Strażacy świętują. Przyjedzie wicepremier Beata Szydło,W sobotę w samo południe rozpoczną się wojewódzkie obchody Dnia Strażaka. Weźmie w nich udział wicepremier Beata Szydło.,"Uroczystość rozpocznie się od wmurowania kamienia węgielnego w budowaną strażnicę jednostki ratowniczo-gaśniczej Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej przy ul. Sandomierskiej w Kielcach. Co ciekawe, obiekt budowany jest od dawna, a prace są zaawansowane.
O godz. 13 uroczystości przeniosą się na plac Wolności w Kielcach. Podczas apelu wręczone zostaną odznaczenia, medale oraz awanse. Na godz. 14.30 zaplanowano defiladę pododdziałów pieszych i zmotoryzowanych.","Kielce, 26 maja 2018. Wojewódzkie obchody Dnia Strażaka (MICHAŁ WALCZAK)","Pani Angelino,
proszę o sprawdzenie podstawowych faktów wyborczych. ""Gościem uroczystości będzie wicepremier Beata Szydło, która kandyduje z pierwszego miejsca małopolsko-świętokrzyskiej listy PiS do Parlamentu Europejskiego.""
Czyli to jest kampania wyborcza, za którą płaci kandydatka? Czy wizyta wicepremiera, za którą płacimy my wszyscy?
Czy my wszyscy (podatnicy) płacimy za kampanię Pani Szydło? Można to jakoś sprawdzić? Bo wydaje mi się to niesprawiedliwe. Jeśli pani Szydło wykorzystuje stanowisko ministra i prowadzi kampanię, a inni kandydaci płacą ze swoich pieniędzy, to jest to po prostu skandal. Chciałabym też wiedzieć, z jakich pieniędzy (podatniczych czy innych) prowadzona jest kampania Jakiego (nie ma imienia na plakatach)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22564364,jarmark-na-prochach-wiezniow-obozu-koncentracyjnego-gross-rosen.html","Ginęli tu więźniowie, teraz rosną domki letniskowe","Na terenie byłego hitlerowskiego obozu Gross-Rosen, gdzie 70 lat temu ginęli więźniowie zmuszani do niewolniczej pracy, stawiane są domki letniskowe i organizowane jarmarczne imprezy. - Wiem, co tu było podczas wojny, ale po co do tego wracać? - mówi jeden z właścicieli domków.","– Gdyby to wszystko działo się na terenie Auschwitz-Birkenau, byłby międzynarodowy skandal – uważa Piotr Lewandowski, prawnik z Fundacji „Thesaurus”, który od lat próbuje zainteresować władze i organa ścigania tym, co dzieje się wokół filii obozu koncentracyjnego Gross-Rosen na Dolnym Śląsku.
Po jego ostatnim zawiadomieniu śledztwo w sprawie sprzedaży działek na terenie poobozowym wszczęła Prokuratura Rejonowa w Wałbrzychu.
Emocje wzbudza także teren Włodarza, wzniesienia w Górach Sowich, w którym podczas II wojny światowej naziści rękami więźniów obozu śmierci i robotników przymusowych wykuwali tunele, których przeznaczenia do dzisiaj nie potrafimy wyjaśnić. Tymczasem urządza się tu np. huczne sylwestry.","Jedna z imprez we Włodarzu, podczas której uczestnicy występowali w nazistowskich mundurach, reklamowana na Fb (FB)",""" Wiem, co tu było podczas wojny, ale po co do tego wracać? - mówi jeden z właścicieli domków."" -- to miejsce powinno zostać pod ochroną, właściciel domku nie rozumie, że zamiast do domku może trafić do baraku, powrót byłby jak najbardziej realny. Mamy obecnie w Polsce przedstawicieli dobrej zmiany, którzy by się zbytnio nie wahali sadzać do obozów koncentracyjnych, wiceminister sprawiedliwościowi nie widzi problemów dla takich praktyk jak kara śmierci czy tortury, kacet to byłoby piękne połączenie obu praktyk.-@@@-Bo nie chodzi o żołnierzy wyklętych tylko po prostu o ludzi wyklętych.-@@@-W obozie Gross Rosen zginął w wieku 44 lat mój Dziadek. Jego więźniem był mój Ojciec. Odwiedzam to miejsce.Artykuł jest nierzetelny. Pełen półprawd i przeinaczeń. Po GW moźna spodziewać się dziennikarstwa na poziomie, a nie wypocin małolatów.-@@@-Biuro istnieje ""dopiero od roku"" - i dlatego jeszcze nie działa?-@@@-""Dlaczego IPN nie zareagował?"" Dlatego, że to jest tylko PiSowska policja polityczna, której zadaniem jest szkalowanie przeciwników.-@@@-Z artykułu nie wiadomo, o jakich powierzchniach obozów mówimy. Bo z jednej strony miejsca kaźni wypada upamiętniać, ale z drugiej strony nie może to blokować normalnego życia. W Warszawie w ten sposób mogłaby zostać zajęta połowa historycznego centrum na muzeum / cmentarz .-@@@-Bez przesady z tą ochroną wszelkich miejsc, wystarczą tablice informacyjne i udokumentowana historia tych miejsc i zbrodni. W Polsce wschodniej było kilkadziesiąt podobozów, po niektórych cos tam zostało ale tylko Treblinka i Majdanek pozostały jako symbole nazistowskich zbrodni, jeżeli chcemy to reaktywowac to potrzebne są pieniądze na ich ekspozycję i płace dla personelu, kto ma to dać, biedne samorządy i traktować jak świętość czy teżsamorządy maja pozyskiwać kasę skąd się da a przy okazji promować swój teren?-@@@-to tylko jedna z konsekwencji sławetnego dictum Kwaśniewskiego ""wybierzmy przyszłość"" (w podtekście zapomnijmy o przeszłości)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3588078.html",Wystawa fotografii architektury drewnianej,"0
W galerii Art-Foto przy ul. Ogińskiego 13a","Wernisaż wystawy fotografii ""Na szlaku drewnianej architektury województwa śląskiego"" zaplanowano 1 września o godz. 18 w Regionalnym Ośrodku Kultury. Autorzy ekspozycji - Antoni Kreis i Damian Adamczak - opowiedzą o jej powstawaniu i zabytkach uwiecznionych na zdjęciach.

Kreis jest laureatem dziesiątek nagród na konkursach fotograficznych i filmowych, realizatorem filmów nieprofesjonalnych, jurorem konkursów filmowych, wykładowcą technik audiowizualnych, autorem książek na ten temat, twórcą zdjęć do przewodników i podręczników dla szkół. - Na wystawę składa się około 40 fotogramów, które wykonałem w ciągu dwóch lat wędrując szlakiem wiekowego budownictwa drewnianego - mówi. - Wśród uwiecznionych obiektów są również te z regionu częstochowskiego, choćby kościół w Cynkowie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,2102044.html",Rafał Okoniewski wystartował w Niemczech,"0
Powracający na tor po kontuzji zielonogórski żużlowiec zajął ósme miejsce w Gustrow.","Żużlowiec quick-miksu Zielona Góra - Rafał Okoniewski ostatnie przygotowania do wczorajszego meczu z Unią Leszno przeprowadził w Niemczech. Po piątkowym treningu w Zielonej Górze ""Okoń"" pojechał do Gustrow, gdzie w sobotę uczestniczył w turnieju indywidualnym.

Zielonogórzanin, który prawie cztery miesiące leczył złamaną nogę zdobył osiem punktów. Jego dorobek byłby pewnie większy, gdyby nie defekt sprzętu, który przytrafił mu się w ostatnim starcie. Punkty zdobyte w czterech wyścigach wystarczyły Rafałowi Okoniewskiemu na zajęcie ósmej lokaty. Zwyciężył Anglik Andy Smith, który pokonał wszystkich rywali w biegu finałowym. Brytyjczyk wyprzedził Niemca Steffena Mella, swojego rodaka Davida Howe'a i Duńczyka Henninga Bagera.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,17817420,Militarnie_na_3_maja.html",Militarnie na 3 maja,"0
Kawalkada pojazdów militarnych, pokaz musztry kawalerii polskiej - na Rynku w Wodzisławiu Śląskim stanie się bardzo wojskowo i historycznie.","W niedzielę 3 maja odbędzie się tam 5. Piknik Historyczno-Militarny. Atrakcji nie będzie brakowało, więc każdy, a więc i starszy, i młodszy znajdzie tutaj coś dla siebie. Będą pokazy musztry, strzelanie, defilady. Uczestnicy będą mogli zwiedzić dioram, obejrzeć pojazdy historyczne, sprzęt pancerny. Przygotowana zostanie wystawa historyczna w schronie w parku miejskim. Jeśli kogoś piknik przyprawi o zawrót głowy, do równowagi będzie mógł powrócić, degustując grochówkę z kuchni polowej.",fot. materiały prasowe,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20562752,rio-na-rolkach-nieoczekiwana-zmiana-nastroju.html",Rio na rolkach. Nieoczekiwana zmiana nastroju,"3
Gdzie poczuć wspólnotę emocji po wczorajszym dniu na igrzyskach, jeśli nie w Domu Rosja?","Od rana było fatalnie i przygnębiająco w Rio.

Fajdek miał rzucić 82 metry, rzucił 72 i nie wszedł do finału rzutu młotem, choć wygrał wszystkie 11 zawodów w tym roku. Siatkarze przegrali z Amerykanami do zera, byli potem nawet przygnębieni, ale tylko trochę. Wiem, co piszę. Pamiętam ich przygnębienie po porażce z Rosją przed czterema laty. Też w ćwierćfinale, i było ono znacznie głębsze i bardziej intensywne. Widziałem obydwa z bardzo bliska. Patrzyłem Bartkowi Kurkowi w oczy i wtedy i teraz.","Fajdek miał rzucić 82 metry, rzucił 72 i nie wszedł do finału rzutu młotem, choć wygrał wszystkie 11 zawodów w tym roku (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Zdrajco Liniarski jak mogles chlac piwsko z kacapem? Wstrzymaj wszelkie kontakty z ta stepowo-azjatycka cywilizacja! Zmieniam natychmiast kanał sportowy gdy widzę na ekranie naszprycowane ruskie gimnastyczki albo zsynchronizowane plywaczki. Budzę się każdego ranka z myślą aby nie zrobić czegokolwiek na korzyść kacapów i Putina... Przestałem nawet używać słowa ""mać"". W rozmowach rodzinnych i towarzyskich zastąpiłem prymitywne i zaściankowe ""won"" światowym i bardziej cywilizowanym ""fak of""... Po odczytaniu tekstow Panow Radziwinowicza i Kublika w GW codziennie z cała rodziną ustawiamy się w szeregu na bacznosc przed domem na (po europejsku) podstrzyżonym trawniku i przed krzyżem otoczonym flagami Watykanu, Polski, NATO, USA i UEj w dni robocze śpiewamy ""Boże coś Polskę"" i ""Mazurka Dąbrowskiego""... na weekendy nucimy mruczandem ""Odę do Radości"" a w święta narodowe ""Nie rzucim ziemi skąd nasz ród."" Wraz z zaufanymi sąsiadami stworzyliśmy terenowe oddziały samoobrony do walki z aneksją i zielonymi ludzikami. W garażu i warsztacie zakleiłem wszystkie nagie fotki żony putinowskiego pachołka Donalda Trumpa fotografiami Błogosławionej Zawsze Dziewicy Marii Matki Bożej oraz Hillary Clinton, Angeli Merkel i Beaty Szydło. Objąłem osobistymi sankcjami ekonomicznymi agencje towarzyskie, zatrudniające Rosjanki a nawet rosyjskojęzyczne Ukrainki. Nie tankuję na ""Lukoilu"". Nie piję ruskiej wódki... Przestałem nawet jeść pierogi ruskie... Na kolacje - w znak solidarności z wielkim przyjacielem Narodu Polskiego prezydentem Poroszenko - regularnie spożywam kurczaka po kijowsku... a w dni postne barszcz ukraiński. Na deser gryzę jabłka, które popijam cydrem. Na skrzyżowaniach i rondach nie daję samochodom z kacapską rejestracją pierwszeństwa... To za rozbiory, Katyń, za pozostawienie nam w zdewastowanym stanie w 1945 Wrocławia, Gdańska, Kołobrzegu, za zrównaną z ziemią Warszawę, za Lwów, Wilno, Grodno, za PRL-owską okupację i Smoleńsk... Od kilku lat bojkotuję ruskie filmy... Wywaliłem na śmietnik ruskich literackich trolli Tołstojewskich, Puszkinów, Bułhakowych, Buninów, Lermontowów i Czechowów, Jesieninów, Majakowskich, Błoków, Achmatowych, Cwjetajewych, Mandelsztamów, Pasternaków... Mykołę Gogola na razie zostawiłem. Zdałem na przemiał wszystkie vinyle z Biczewską, Wysockim i Okudżawą, Prokofjewem, Musorgskim a nawet kompakty z gejowskimi czastuszkami Czajkowskiego... Gospodarstwo i cała rodzinę całkowicie zdebolszewizowałem i zdekacapowizowałem. Spaliłem pożółkłe dyplomy przodownika pracy i stare legitymacje PZPR, do ktorej dziadek i ojciec musieli wstapić pod grozba utraty zycia. Zniszczyłem wszystkie PRL-owskie świadectwa szkolne, na których figurował język rosyjski. Rozdarłem w strzepy wszystkie czerwone ubrania (łącznie z majtkami)... i stare filcowe walonki babci. Dzieki starym znajomosciom Arcybiskupa Wielgusa cichaczem przeniosłem szczątki dziadka z cmentarza zasłużonych działaczy partyjnych na cmentarz katolicki oraz wziąłem uroczysty ślub kościelny z żoną 25 lat po ślubie cywilnym. Czytając bajki siostrzeńcom zamieniłem już Złego Wilka, Smoka i Babę Jagę - Putinem... Wywaliłem z szopy wszystkie sierpy i młotki. Córkom, których imiona zmieniłem z Olgi i Ludmiły na Andżelikę i Dżesikę zakazałem oglądania filmów o (zd)radzieckich Czterech Pancernych i sowieckim agencie wpływu poruczniku/kapitanie Klossie... O ile naszego owczarka alzackiego ""Szarika"" przechrzciłem na ""Anakondę"" o tyle dla domowego kota rasy rosyjskiej (niebieskiej) - ku rozpaczy dzieci - niewiele już mogłem zrobić. (Przy okazji uprzejmie donosze, ze jeden z dziennikarzy GW jest w posiadaniu podrzuconego mu w Moskwie przez FSB kota syberyjskiego prowokacyjnie wabiacego sie ""Marusia"".) Zamiast libacji z ruskimi zrob cos dla wzmocnienia antykacapskiej koalicji?-@@@-Jak dla mnie to ten artykuł bez sensu. Taki ""na wage""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1712515.html",,0,"Przedstawienie w reżyserii Pawła Szkotaka, znanego wrocławianom z niedawno wystawianej ""Sonaty Belzebuba"" Witkacego. Premiera ""Martwej królewny"" Nikołaja Kolady odbyła się w 2001 roku w poznańskim Teatrze Polskim. Kolada opisuje ciemne strony życia, przemiany społeczno-polityczne. Jego bohaterką jest Rimma (Beata Bandurska), lekarka weterynarii zabijająca bezdomne zwierzęta. Rimma żyje na dnie.

Po premierze pisał Roman Pawłowski: ""Pierwsza od lat rosyjska sztuka współczesna na polskiej scenie pokazuje, że z naszymi problemami wciąż bliżej nam do Jekaterynburga niż do Berlina"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16328774,Wiadukt_na_Warszawskiej_juz_wyprobowany__Dal_rade.html",Wiadukt na Warszawskiej już wypróbowany. Dał radę,"0
Już od soboty cały wiadukt na ul. Warszawskiej ma być przejezdny. Cztery ciężarówki, po ok. 30 ton każda, sprawdzały wczoraj wytrzymałość budowli. Ugięcia były w normie.","- W czasie gdy na wiadukcie stały ciężarówki, naukowcy z Politechniki Rzeszowskiej sprawdzali, jakie są ugięcia. Mamy informację, że były w normie, i przygotowujemy się do oddania kierowcom drugiej części wiaduktu w ciągu ul. Warszawskiej - mówi Piotr Magdoń, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg w Rzeszowie.

Próba obciążenia przeprowadzana była na lewej części nowego wiaduktu (patrząc od strony Głogowa Małopolskiego w kierunku centrum Rzeszowa). Z prawej części kierowcy mogą korzystać już od kilku tygodni. Pozwolenie na użytkowanie drugiej części wiaduktu musi wydać nadzór budowlany. Nie powinno być z tym problemu i prawdopodobnie już od soboty kierowcy będą mogli korzystać z całego wiaduktu. To bardzo poprawi komunikację w rejonie przebudowywanego węzła Wyzwolenia - Warszawska.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2579818.html",Żywność z UE będzie rozwieziona,"0
Unijna żywność, która utknęła w toruńskich magazynach Banku Żywności, dotrze do Bydgoszczy jeszcze w tym tygodniu. Za transport zapłaci Urząd Wojewódzki, któremu pieniądze pożyczy miasto","We wtorek napisaliśmy, że do 35 tys. ubogich bydgoszczan nie dotarła żywność podarowana przez UE, ponieważ transport utknął w magazynach Banku Żywności w Toruniu. Powód? Polski Komitet Pomocy Społecznej, odpowiedzialny za przekazanie żywności, nie ma pieniędzy na jej rozwiezienie, a UW nie zaplanował takiego wydatku. Po naszej wczorajszej publikacji udało się znaleźć rozwiązanie tej sytuacji.

- Wojewoda Romuald Kosieniak zaproponował, żeby za transport darów zapłaciły gminy. Później UW zwróci im wyłożoną kwotę - tłumaczy Małgorzata Dysarz, rzecznik wojewody. - A skąd weźmiecie na to pieniądze? - pytamy. - Będziemy musieli oszczędzać.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20789373,ponad-1300-nowych-studentow-na-pum-medycyna-to-obcowanie-z.html",Nowy rektor PUM wieszczy studentom pierwszego roku niełatwą drogę,"4
We wtorek odbyła się inauguracja roku akademickiego na PUM. - Współpraca i przyjaźń, tego potrzeba medycynie - mówił podczas uroczystości prof. Ralph Alexander Schmid ze Szpitala Uniwersyteckiego w Bernie, który otrzymał tytuł doktora honoris causa PUM.","W październiku na czterech wydziałach PUM naukę rozpoczęło 1338 studentów pierwszego roku. Gośćmi inauguracji byli m.in. prezydent Andrzej Duda, minister Jarosław Gowin, wojewoda Krzysztof Kozłowski, marszałek Olgierd Geblewicz, prezydent Szczecina Piotr Krzystek, zachodniopomorscy parlamentarzyści, rektorzy i prorektorzy zachodniopomorskich uczelni.

Prezydent Andrzej Duda w Szczecinie

Nowy etap

Uroczystość rozpoczął nowy rektor PUM - Bogusław Machaliński, który zwrócił się przede wszystkim do studentów pierwszego roku.",Inauguracja roku akademickiego Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),co to takiego ten REKOT z tytulu z glownej? ;)-@@@-Prof. Ralph A. Schmid kieruje Kliniką Chirurgii Klatki Piersiowej w Bernie w Szwajcarii.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24107287,wspolny-olsztyn-o-planach-i-drugiej-turze-wyborow.html",Wspólny Olsztyn o planach i drugiej turze wyborów,Przedstawiciele Wspólnego Olsztyna przedstawili listę działań na najbliższy czas i ogłosili stanowisko dotyczące drugiej tury wyborów na prezydenta miasta.,"Ruch miejski Wspólny Olsztyn odniósł w wyborach spory sukces, bo będzie miał swojego radnego, a jego przedstawicielka, Monika Falej, dostała lepszy wynik w wyborach prezydenckich niż Beata Bublewicz z Koalicji Obywatelskiej.
W poniedziałek działacze społeczni przedstawili plany na swoją dalszą działalność. – Dopiero teraz zaczynamy działać, a ta kampania „dała nam kopa” – mówi Mirosław Arczak, jedyny radny Wspólnego Olsztyna, który zasiądzie w radzie miejskiej. – Mam nadzieję, że będziemy odbierani jako środowisko ponadpartyjne.",Monika Falej (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Z całym szacunkiem dla twórców Wspólnego Olsztyna, ale nie można tak unikać podejmowania trudnych decyzji. Można być krytycznym wobec obecnego prezydenta, ale stawianie go na równi z oskarżonym o gwałt i molestowanie Małkowskim to już hipokryzja i całkowity brak empatii wobec skrzywdzonych kobiet.
Są wśród Was działacze społeczni, mówicie o prawach osób wykluczonych, a nagle sami sobie zaprzeczacie. Nie rozumiem takiego postępowania, nie da się przypodobać wszystkim wyborcom i kandydatom, gdyż takie stwierdzenie wygląda na obstawianie wygranej Małkowskiego. Szkoda.
Mimo wszystko trzymam kciuki za Mirka Arczaka w radzie miasta i mam nadzieję, że do następnych wyborów bardziej się wyrobicie i nie będziecie więcej popełniać takich gaf.-@@@-Witam Państwa. Nazywam się Piotr Bałtroczyk. Poświęćcie mi chwilę proszę, bo w ważnej sprawie do Was mówię.
Małkowski znowu liczy na naszą niepamięć i ma rację, bo szkoda życia na zajmowanie się jego podłymi czynami, komunistycznego aparatczyka, zawodowego kłamcy ? cenzora. Ale żal Olsztyna, naszego miasta, Nas żal. I dlatego trzeba pamiętać.
Historia śmieje się, gdy widzi jak oprawca usilnie stara się być ofiarą. Ale jeszcze raz musimy, zwyczajnie po ludzku musimy, przeciwstawić się złu, bo za dużo już go wokół. I odesłać wreszcie musimy w niebyt upiora dawnego systemu. Dziennikarka Anna Szulc w tygodniku ?Newsweek? pisze o spermie, którą ścierała z biurka sekretarka Małkowskiego, o sex telefonach, z których bez żenady korzystał. Małkowski nie może zaprzeczyć, milczy, wie, że chroni go tajemnica niejawnego procesu. Im mniej się o nim mówi, tym większe jego szanse. Nie wierzcie zawodowemu kłamcy.
Myślę, że Małkowski naprawdę wierzy w to, co mówi, myślę, że wyparł wszelkie zło, które czynił i czuje się cały na biało. To jakiś rodzaj choroby moim zdaniem: komunistyczny cenzor z 5-letnim wyrokiem, zdradzający mąż, dziś przysięgający na Pismo Święte. Plakat na jego stronie mówiący, że ? gdy Czesia kamieniowano, Boga przy tym nie było?. To albo choroba, albo sekta, jedno i drugie nie do przyjęcia. Trudna do ogarnięcia jest obłuda wyborczego hasła kamieniowanego Czesia. Człowiek, który podzielił nas jak nikt wcześniej, w fajnym, dobrym mieście do życia, raz na 4 lata chce nas łączyć. Albo choroba, albo sekta.
Małkowski w tej kampanii obiecał nam wszystko ? oprócz dostępu do morza, broni atomowej i kosmodromu, bo ekonomia jest jego mocną stroną, tylko wtedy, gdy liczy wpływy z diety radnego. Za ponad 160 tysięcy złotych, 8 lat milczał jako radny, radując się pieniędzmi za nic. Tylko raz, raz na 4 lata, w kamieniowanego niewinnie, leniwego Czesia wstępuje kosmiczna moc i duch święty z kosmosu, i wtedy obiecuje wszystko wszystkim. A tak naprawdę z budowli zostanie po nim Czesia wieża, ulubione miejsce obleśnego sapania. Choroba albo sekta to jest. Jedno i drugie może.
Zwracam się do wszystkich olsztynianek i olsztynian dobrej woli, tych, którzy nie chcą się poddać kolejnym wyborczym bajaniom Małkowskiego, zawodowego kłamcy, tłumiącego za pieniądze wolność słowa, komunistycznego aparatczyka, wyprowadzonego w kajdankach z Ratusza, wiarołomnego męża, skazanego na 5 lat więzienia w sądzie I instancji, radnego darmozjada, przejadającego publiczne pieniądze. Nic nie zrobił dla Was przez 8 lat. Nie oddajcie mu swojego głosu. To chora żądza władzy wygląda zza jego obietnic. To jest wciąż to samo kłamstwo sprzed lat. Nic się nie zmieniło. Nie podżyrujcie swoim głosem nikczemnego, kłamliwego życia Małkowskiego. Odeślijmy go razem w kosmiczny niebyt, tam, gdzie od lat lewituje jego umysł, cały na biało. Zachęćcie do głosowania wujka i ciotkę, brata, siostrę, kogokolwiek, niech dzięki Waszym głosom kamieniowany Czesio odfrunie na zielone łąki, gdzie spotka pozbawione płci anioły, które będą bezpieczne w jego towarzystwie. Miejmy go wreszcie z głowy olsztynianie, a zwłaszcza olsztynianki.

To ja, Piotr Bałtroczyk, mówiłem i liczę na Państwa wsparcie.-@@@-I to mi się podoba. Od razu konkretne pomysły, nad którymi trzeba się pochylić, od razu praca bez pozoranctwa. Już zrobili więcej niż radny Małkowski przed 7 lat :))))"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1852174.html",Nie odwołali marszałka województwa,"0
Jeden głos zdecydował, że marszałek województwa Jan Kozłowski utrzymał się na stanowisku, a wraz z nim cały zarząd województwa. Po raz kolejny sesja sejmiku była niezwykle nerwowa.","Scenariusz, w którym o losie marszałka i zarządu województwa decyduje jeden głos, przewidzieliśmy już w poniedziałkowej ""Gazecie"". Wiadomo było, że za odwołaniem marszałka głosować będą SLD, Samoobrona i dwóch radnych LPR. Do końca nie było wiadomo, jak zachowa się Liga Pomorska, czyli grupa złożona z pięciu byłych radnych PO-PiS, PSL i Samoobrony. Liga jednak się podzieliła i dwóch jej radnych zagłosowało korzystnie dla marszałka. To wystarczyło, by wniosek opozycji o jego odwołanie przepadł - aby odwołać marszałka, potrzebna jest większość aż 20 radnych. Opozycja zgromadziła zaś 19 głosów, a zarząd - 14.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12102634,Kobieta_czolg_mdleje.html",Kobieta czołg mdleje,"37
?Badania rynku zawsze miałam gdzieś. Tylko raz je zamówiłam i wyszło, że brakuje audycji dla działkowców. Wywaliłam do kosza?. Rozmowa z Ewą Wanat, byłą szefową TOK FM","Ewa Wanat. Warszawa, 5 lipca 2012 r.


Odeszłaś z TOK FM po dziewięciu latach. Oni w koszulkach ""Nie płakałem po papieżu, płakałem po Ewie Wanat"". I rzeczywiście płakali, widziałem. To normalne?

- Nie wiem. Ale to nie jest dobre - ani dla nich, ani dla mnie. Nie można się tak przywiązywać. To powinna być tylko praca, zmienił się szef i tyle.

Właściwie za co cię kochali? Byłaś okropna.

- No właśnie.

Krzyki. Rzucanie kubkami.

- Rzadko. Ta metoda zarządzania polegała na wrzuceniu co jakiś czas granatu w sam środek redakcji.",,"Lewackie radio? Z katobełkotem Semki? Żarty jakieś. Mainstream agorowy i tyle.-@@@-za czasów red.Ewy Wanad TOK.FM był zawsze tam gdzie ja jestem teraz to się zmieniło przed wizytą Cyryla w Polsce do studia został zaproszony szef Frondy,publicysta dr Tomasz Terlikowski tego faceta nie da się słuchać czy w TOK.FM nie znają dziennikarzy którzy zajmują się stosunkami katolik - prawosławny ? i dlaczego od razu Terlikowski,człowiek który ma tyle nienawiści do innych ludzi TOK.FM dla wszystkich to radio bez smaku,do wyplucia nie psujcie dobrego radia które stworzyła red.Ewa Wanat-@@@-mnie też wkurza jak ludzie nie szanują czyjejś odmienności. Na szczęście zmiany idą w dobrym kierunku. A pani Ewa to kobieta z jajami! :)-@@@-Zobacz Jasia. Jak ma katar - że może trzeba do szpitala. (...) Gdyby to było moje dziecko, tobym oszalała. Nie wytrzymała. To jest właśnie ten ciężar, którego kobieta czołg już by nie udźwignęła. Czyli gdyby Pani Ewa miała dziecko, to by je za bardzo kochała i za bardzo by się nim przejmowała. A tak jest wolna. To dobry powód by nie mieć dzieci...-@@@-Pani Ewo! Podziwiam Panią. Jestem urzeczona każdym słowem wypowiedzi Pani w udzielonym wywiadzie. Czytałam z zapartym tchem, niema jak świetną powieść. Znalazłam niezły materiał na reportaż, czy film, oby podobnie stwierdzili realizatorzy. Wiele wątków z pani życia, pozwoliło mi na uświadomienie sobie, że miałam podobnie. Z ciekawością będę szukać informacji, gdzie możną Panią słyszeć, czy poczytać. Może nawet odważę się zadać jakieś pytanie. Zdrowia, i sukcesów!-@@@-rozwaliła fajne, w miarę neutralne (jak na agorę) radio jakim było inforadio-@@@-moim skromnym zdaniem zanim Wielki Jarosław zaczął promocję Tokfm to pierwsze wsparcie przyszło ze strony niejakiego Laskowskiego, który objął program trzeci i z tego znakomitego radia zrobił szafę grającą, Tokfm szedł w górę a Laskowski z tym drugim troglodytą niszczył najlepsze radio w Polsce-@@@-po podejściu red.Ewy Wanat TOK.FM jest inny,taki jakiś dobrze że jest red.Cezary Łasiczka i red.Karolina Głowacka (Karusia z ""Doobie Nights"") Pani Ewo powodzenia i o blogu proszę nie zapomnieć,jeden z lepszych"
"https://wyborcza.pl/1,154903,16978631,Sport_pl_Ekstra__Wciaz_nienasyceni_zwyciestwami.html",Sport.pl Ekstra. Wciąż nienasyceni zwycięstwami,"0
- Nie ma znaczenia, że gramy towarzysko. Chcemy wygrać każdy mecz - deklaruje Kamil Glik, stoper reprezentacji. We wtorek we Wrocławiu Polska kończy rok pojedynkiem ze Szwajcarią bez kontuzjowanych Łukasza Piszczka i Kamila Grosickiego.","Reprezentacja Polski wróciła do Wrocławia dokładnie po rocznej przerwie. 15 listopada 2013 roku w towarzyskim meczu przeciwko Słowacji w roli selekcjonera kadry debiutował Adam Nawałka. Po nieudanych kwalifikacjach kadry Waldemara Fornalika do mundialu w Brazylii polscy kibice uważali, że gorzej być już nie może.

Było, gdyż debiut Nawałki ze Słowacją wypadł fatalnie. Polska po beznadziejnej grze przegrała 0:2, a fani we Wrocławiu żegnali piłkarzy gwizdami i nerwowymi okrzykami: ""Co wy robicie!?"".","Gruzja - Polska 0:4. Artur Jędrzejczyk, Sebastian Mila i Kamil Glik (DAVID MDZINARISHVILI/REUTERS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2274272.html",Częstochowa ofiarom terroru,"0
Dla czterdzieściorga dzieci z Biesłanu - gościna w Złotym Potoku. Dla rannych i potrzebujących pomocy Osetyńców - 50 tys. zł. Oto plany prezydenta Wrony.","Na naszych oczach od tygodnia rozgrywa się tragedia w Osetii. - Nie możemy zostać obojętni - twierdzi prezydent Tadeusz Wrona w apelu do częstochowian, by wspierali organizacje, które pomagają dzieciom ze szkoły w Biesłanie.

Chce, by także miasto zareagowało. Decyzję o pomocy finansowej musi podjąć Rada Miasta. Na najbliższej sesji, najprawdopodobniej 20 września, prezydent zaproponuje, by wyasygnować na ten cel 50 tys. zł. Rozmawiał już o tym z szefami klubów radnych; zgodzili się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1745872.html",Zdążyć przed Unią,"0
Resort skarbu ma kilka miesięcy, by napisać porządny program restrukturyzacji sektora wielkiej syntezy chemicznej. Jeśli nie zdąży, na scenę wkroczy Komisja Europejska. A wówczas trudniej będzie udzielić pomocy publicznej","Rozmach, z jakim nakreślono rządową ""Strategię restrukturyzacji i prywatyzacji sektora chemicznego"", mógł robić wrażenie. Programem tym - który wdroży Nafta Polska - miały zostać objęte Zakłady Azotowe ""Puławy"", ""Kędzierzyn"" i ZA w Tarnowie-Mościskach oraz ZCh Police, Organika Sarzyna i Zachem. W ten sposób miał powstać megakoncern chemiczny produkujący melaminę (półprodukt do wyrobu żywic syntetycznych) oraz pełną gamę nawozów. Ten kolos dostałby od państwa prezent na start - przekraczającą 1 mld zł pomoc publiczną, w tym darowanie ponad pół miliarda długów, jakie miał wobec PGNiG (dostawcy gazu).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16125485,_Newsweek__publikuje_ranking_prezydentow__Piotr_Uszok.html","""Newsweek"" publikuje ranking prezydentów. Piotr Uszok ósmy, to spadek o sześć pozycji","0
Tygodnik ""Newsweek"" po raz kolejny postanowił sprawdzić, kto jest najlepszym prezydentem w Polsce. Rok temu Piotr Uszok, prezydent Katowic, zajął drugie miejsce. Teraz jest ósmy","W tegorocznej edycji rankingu pierwsze miejsce zajął Ryszard Grobelny, prezydent Poznania. Na podium starczyło jeszcze miejsca dla Jacka Karnowskiego z Sopotu (drugi) oraz Krzysztofa Żuka, prezydenta Lublina.

Piotr Uszok, prezydent Katowic, zajął ósme miejsce spośród piętnastu ocenianych samorządowców. Tygodnik skupił się na ocenie jednego dużego wydarzenia, które organizuje prywatna firma, czyli Europejskiego Kongresu Gospodarczego, podczas którego w Katowicach spotykają się politycy i przedsiębiorcy z całego świata. - Prezydent miasta Piotr Uszok podpisał porozumienie w sprawie stałego udziału stolicy Górnego Śląska w wydarzeniu - pisze ""Newsweek"".",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3736141.html",Kim są radni sejmiku województwa warmińsko-mazurskiego?,"0
Najsilniejszym klubem w sejmiku wojewódzkim jest Platforma Obywatelska - 10 radnych. Bardzo dobry wynik uzyskał też PSL.","PO

Paweł Jankowski - radny poprzedniej kadencji, przewodniczący komisji ds. mniejszości narodowych. Szef działającego wtedy w sejmiku klubu PO-PiS. Wiceprzewodniczący Platformy na Warmii i Mazurach. Przedsiębiorca z Elbląga. Przed wyborami samorządowymi rozmawiał z PiS o wystawieniu wspólnego kandydata na prezydenta Elbląga. Nic z tego nie wyszło.



Jan Harhaj - przedsiębiorca z Lidzbarka Warmińskiego. Działacz PO, partyjny kolega Jacka Protasa, szefa Platformy na Warmii i Mazurach. Rok temu bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17237071,Konwoj_kradzionych_traktorow_probowal_wjechac_do_Polski.html",Konwój kradzionych traktorów próbował wjechać do Polski,"8
Kierujących dwoma profesjonalnymi ciągnikami rolniczymi Polaków zatrzymała policja przed przeprawą promową Karsibór. To prawdopodobnie część konwoju skradzionych w Niemczech pojazdów, które przestępcy przerzucali do Polski.","Akcję przed przeprawą promową w Świnoujściu (po stronie wyspy Uznam) policja przeprowadziła w niedzielę rano. Zatrzymano dwóch Polaków jadących dwoma ciągnikami. Okazało się, że były kradzione. Policja ustala, czy to była kradzież na zlecenie.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że skradzionych w Niemczech traktorów może być więcej. Nie wiadomo, czy udało się im przedostać na wyspę Wolin i dalej w głąb kraju.",Zatrzymanie kierujących skradzionymi w Niemczech ciągnikami przed przeprawą Karsibór (SŁAWOMIR RYFCZYŃSKI),"trzeba było na miejscu sk..nom łapy przy samych barkach poobcinać.-@@@-jeszcze troche a jeden pojazd urosnie do miana konwoju...-@@@-Czy to przypadkiem nie na Wolinie mieszka król polskiego rolnictwa?-@@@-Nie wiedzialem ze ciagniki rolnicze dziela sie na ""profesjonalne"" i amatorskie...-@@@-Podobne dwa traktory widziałem wjeżdżające do Stargardu Szczecińskiego w piątek około 1330, może to była pierwsza partia-@@@-Szczecin ul. komuny paryskiej - przyjaciół Żołnierza policja zatrzym,ala kolejny traktor :) o 16:20"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19830026,biskupi-apeluja-o-pojednanie-w-polsce-jezykiem-partii-rzadzacej.html",Biskupi apelują o pojednanie w Polsce - językiem partii rządzącej,"91
Tylko jeden biskup postanowił w Wielkanoc dość dobitnie dać odpór retoryce rządowej.","Na Wielkanoc polscy biskupi apelują o pojednanie w kraju. Chwalebne, szkoda tylko że wielu ważnych hierarchów robi to językiem partii rządzącej. Tak jak były przewodniczący Episkopatu. ""Nowa targowica się pojawiła. Oskarżają Polskę. Mobilizują obce narody na forach międzynarodowych do nienawiści wobec Polaków, którzy mieli odwagę wybrać innych, a nie ich samych. Zdumiewające spojrzenie. To się już dawno nie powtarzało. Ale to nie jest chwałą tych ludzi, że zaufanie, którym zostali obdarzeni przez część narodu, wykorzystują przeciw ojczyźnie"" - mówił abp Józef Michalik na mszy rezurekcyjnej w Przemyślu. To nawet nie aluzja, ale czytelne wskazywanie palcem rzekomych zdrajców: czyli polityków opozycji, którzy - w przeciwieństwie do PiS - liczą się z krytycznymi opiniami instytucji międzynarodowych na temat sytuacji w Polsce i łamania konstytucji przez władze. Nie bardzo rozumiem, jak abp Michalik może wzywać z ambony, ""żeby Polska przestała być Polską partyjną"", a jednocześnie kłaść na szali autorytet Kościoła, broniąc w zaparte PiS?",Msza w bydgoskiej katedrze (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),"Przecież PiS i kler mówią tym samym językiem - to język, o którym ćwierćinteligent myśli, że wspina się na wyżyny polszczyzny, tymczasem to pompatyczne mętniactwo, karykatura - neobarok pegieerowsko-endecki :)-@@@-Biskupi katoliccy, zwłaszcza w Polsce, zwykle uwielbiają wtrącać się do życia politycznego. Czy zauważyliście, jak oni teraz potrafią milczeć na ten temat? Milczą, aż w uszach dudni! Wiele osób ostatnio denerwuje się, że biskupi milczą. Demokracja zagrożona, a oni jakby stracili mowę! Dlaczego? Prawdę mówiąc, dziwi mnie niezmiernie to zdziwienie części komentatorów. Biskupi milczą, bo nie wypada im zbyt głośno bić braw dla ekipy Kaczyńskiego. No i nie widzą potrzeby, aby strzępić jęzory, gdy wszystko idzie w dobrym, czyli aprobowanym przez nich kierunku. Oni wiedzą, że w takich sytuacjach milczenie jest złotem. Dosłownie - rządzący odpłacą i już odpłacają im za nie złotem. A demokracja? Prawa człowieka? One są dobre, gdy można na nich zarobić. Gdy dana dyktatura nie opiera się na Kościele, wówczas można głośno gardłować za uciśnionymi. Tak jak w PRL. Kościół słusznie liczył na to, że popieranie opozycji okaże się opłacalne. I było. Podwójnie! Po pierwsze - ustawiało Kościół w roli arbitra między władzą a opozycją, co jest ogromnie zyskowne, a po drugie - spodziewany triumf katolickiej opozycji zapowiadał kolejne profity. I nie pomylono się. Tam natomiast, gdzie autorytarna, bezwzględna władza opierała swoje plecy o mury kościołów, krytyczny głos hierarchów był niemal niesłyszalny. W Portugalii dyktatura Salazara albi w Hiszpanii Franco nie było wielkiego krzyku oburzenia na ambonach, gdy zamykano do więzień czy rozstrzeliwano. Wcześniej - przez całe tysiąclecia kler nie płakał przesadnie nad niewolnictwem lub innymi formami zniewolenia. Dlaczego miałby to robić? Wszystko szło tak dobrze! Obecnie milczenie większości biskupów będzie zapewne trwać. Chyba że IPN wkroczy do kurii, a księża współpracownicy SB będą musieli tłumaczyć się w TVPiS. Ale do tego raczej nie dojdzie. PiS ma trwale mniejszościowe poparcie społeczne i ono raczej będzie spadać, niż rosnąć. Więc Kaczyński nie zaryzykuje przewracania płotu, o który się opiera. Kościół w Polsce dopiął swego. Ma wprawdzie do czynienia z coraz bardziej laicyzującym się społeczeństwem, ale jednocześnie doczekał się władzy, która spija mu z ust każde, najmniejsze nawet, życzenie. Oczywiście katastrofy zeświecczenia nie da się już uniknąć, ale zanim ono wymiecie resztę wiernych z kościołów, można jeszcze trochę kasy zarobić. Tym bardziej że przeciętny biskup jest już dobrze po sześćdziesiątce. Ma krótką perspektywę - jeszcze kilka-kilkanaście lat dobrego zarobku, a potem emerytura. A po niej choćby pożar. (AC)-@@@-Dlaczego językiem PIS? Bo PIS wrócił im Ojczyznę dojną.-@@@-Upada nam biskupi stan...-@@@-Michalik, nie wymachiwać mi tu tym brudnym, niewiadomo gdzie trzymanym paluchem!-@@@-Papież Pius VI pobłogosławił targowicę i wyraził życzenie: ""aby stworzenie konfederacji stało się początkiem niewzruszonej spokojności i szczęścia Rzeczypospolitej"". Gdy w nocy z 18 na 19 maja wojska rosyjskie wkroczyły do Polski, stutysięcznej armii carskiej Polska mogła przeciwstawić tylko 50 tys. żołnierzy. Rzym uznał wkroczenie wojsk rosyjskich do Polski za dobrą nowinę, gdyż targowica gwarantowała utrzymanie przywilejów kleru, a nawet powierzała mu cenzurowanie książek. Dlatego nuncjusz Saluzzo otrzymał papieskie polecenie nakłonienie króla, aby jak najrychlej do targowicy przystąpił. Głównymi działaczami spisku byli: Franciszek Ksawery Branicki, Szczęsny Potocki i Seweryn Rzewuski oraz biskupi: Józef Kossakowski, Ignacy Massalski, Wojciech Skarszewski i Michał Roman Sierakowski, który pełnił funkcję naczelnego kapelana konfederacji. Aleksander Świętochowski pisał: ""Nigdy i nigdzie nie było tylu przedajnych biskupów"" - mając na myśli hierarchów polskiego Kościoła, znajdujących się na służbie obcych dworów u schyłku I Rzeczpospolitej.-@@@-Od kilku tygodni GW i Polityka domagają się wyraźnego głosu KK w sprawie sytuacji w PL. No to proszę, macie ten głos! KK stoi murem za partią, a partia za KK. Jedni udzielają poparcia, drudzy sypia pieniędzmi. Symbioza! A winni są temu wszyscy ci, którzy słuchają głosu KK i głosują na prawicę. PS. Michalik - obrońca pedofila, nie kładzie na szali żadnego autorytetu KK, bo KK już dawno go nie ma.-@@@-na zachodzie powszechny jest sad ze to kosciol katolicki jest inspiratorem i głównym reżyserem tzw :dobrej zmiany"" - kosciol polski wie za jak Polska bedzie sie tak dalej europeizowac to wktkrotce pozycja kościoła będzie taka jak we Francji czyli żadna zrobi wiec wszystko zeby Polske izolowac od Europy w 1794 zrobil dokladnie to samo klekna;l przed carem i zachował majątek i glowy - a Polsko ominela rewolucja, socjalna, przemysłowa, Oświecenie - skutki mamy do dzisiaj za to armie rosyjska przez 200 lat a ciemny polski lud to kupuje i słucha bogoojczyźnianych bajek"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16046260,Ratusz_robi_porzadki_z_nazwami_ulic__Bedzie_zamieszanie_.html",Ratusz robi porządki z nazwami ulic. Będzie zamieszanie?,"29
Żwirową wchłonął meczet, a Witaminową - bloki na Stegnach. Ratusz robi porządki z nieużywanymi i zapomnianymi nazwami ulic, które będzie można wykorzystać w nowych miejscach","Zapotrzebowanie jest duże, zwłaszcza na peryferiach, gdzie powstają kolejne osiedla, a ich mieszkańcy chcą mieć adres, który im się podoba. Często więc sięgają do prowadzonego przez miasto banku nazw, które czekają na nadanie.

Ten znacznie się powiększy po ostatnim spotkaniu komisji nazewnictwa. Radni zdecydowali, że należy formalnie zlikwidować ulice, które już dawno nie istnieją, a ich nazwy przeznaczyć do wykorzystania gdzie indziej.

I tak w okolicach al. Wilanowskiej, gdzie powstało osiedle Stegny, wcześniej znajdowały się: Cebulowa, Jarmużowa, Szczypiorkowa i Witaminowa. Dzisiaj próżno szukać ich na planie miasta. Z tej warzywniczej grupy budowę bloków przetrwały tylko niektóre, jak Arbuzowa czy Pomidorowa. W nowym miejscu będzie też można ulokować ulicę Szpinakową. Zwłaszcza że takie swojskie nazwy nadal mają wzięcie - dla ulicy w Powsinie radni ostatnio zaproponowali Paprykową, a w Wawrze - m.in. Koperkową.",Ulica Arbuzowa (Fot. Jacek Łagowski/ Agencja Gazeta),"Powinni przede wszystkim pozmieniać dublujące się w większości nazwy ulic w Wesołej z pozostałymi w Warszawie! Ile lat jeszcze ta dzielnica będzie specjalnie chroniona? Wszystkie inne tereny przyłączane do Warszawy miały zawsze zmieniane nazwy ulic.-@@@-Trzeba wreszcie zrobić porządek z ulicami, które w ciągu dziesięcioleci uległy podziałowi na dwa lub więcej kawałków i w rezultacie obecnie są po dwie ulice o tej samej nazwie w mieście. Przykłady: ul. Piękna i Koszykowa - na wschód i na zachód od pl. Konstytucji ul. Chmielna i Złota - na wschód i na zachód od PKiN ul. Twarda ul. Rolna - fragment al. KEN i mała uliczka na Ursynowie. Wiadomo, że nikt nie wróci do dawnego układu ulicznego, choć czasem szkoda. W tych i wielu innych przypadkach należałoby zostawić ważniejszy odcinek, a ten drugi przemianować na inną nazwę.-@@@-Przy okazji można wrócić do pomysłu sprzed 10 lat i przywrócić ulicy Bohaterów Getta historyczną nazwę Nalewki, zaś powstałej po wojnie uliczce na Muranowie o nazwie ""Nalewki"" - (obok pomnika Bohaterów Getta) można wówczas nadać nazwę Bohaterów Getta właśnie.-@@@-Zmienić Popiełuszki na Stołeczną !-@@@-a po co w ogóle nazywać uliczkę, która jest tylko dojazdem do garaży i 1 podwórka, nie ma żadnego adresu - i nie będzie mieć - jak Paszyna? i tak pies z kulawą nogą nie znał ani nie używał tej nazwy, oprócz mieszkańców kilku pobliskich bloków. Gliniana była m.w. tu, gdzie obecna Anielewicza, dobrze byłoby ja jakoś upamiętnić, ale czy akurat obecną Paszyna to bym miała wątpliwości.-@@@-A może tak Marszałkowską przemianować na Generała Jaruzeskiego?-@@@-Ciekawa sytuacja jest na Bemowie z ulicą Drzeworytników/Reżyserską. Domy po jednej stronie ulicy maja adres przy Drzeworytników, a po drugiej - przy Reżyserskiej. Skutek ""zlania się"" dwóch ulic.-@@@-Jest naq planach w centrum ulica Sosnowa ale fizycznie to jej już nie ma. Dac jądo banku!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10221061,Obraz_z_piasku_i_mgly.html",Obraz z piasku i mgły,"0
Widok jałtańskich cerkwi wśród cyprysów przyciągnął przed trzema laty wzrok malarza Mariana Jarzemskiego. Obraz, który z tego zapatrzenia powstał, od piątku przyciąga wzrok wszystkich, którzy wejdą do biura ogłoszeń ?Gazety? (tam teraz mieści się nasza galeria Wejściówka).","- Był maj, rano, mgła snuła się po Jałcie - opowiada malarz. - W tej mgle wszystko wydawało się szaroniebieskie. Tylko cyprysy czerniały i złociły się kopuły kościołów...

Trzy lata temu Marian Jarzemski, profesor częstochowskiej Akademii im. Jana Długosza brał udział w plenerze zorganizowanym na Krymie. Prace z podobnych imprez - w Bułgarii, Grecji, Niemczech, Kanadzie, na Słowacji i Białorusi - zaprezentował w wirtualnych salach Wejściówki. Znalazły się tam również obrazy namalowane w Beskidach, na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej i Podkarpaciu. Wszystkie powstały w ciągu minionego dziesięciolecia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16303426,Prof__Szyfter__Nie_lykam__nie_pale__nie_pije.html","Prof. Szyfter: Nie łykam, nie palę, nie piję","0
- Przekonałem się już niejednokrotnie, że jeśli ktoś bardzo nie chce być operowany, to może lepiej, żeby tak się stało. Niejednokrotnie taki chory wkrótce po zabiegu umiera - opowiada prof. Witold Szyfter, poznański laryngolog","Znieczulić pana?

Prof. Witold Szyfter: Nie, dziękuję. U dentysty też nigdy nie proszę o znieczulenie.

Kiedy ostatnio Witold Szyfter był u lekarza?

- Nie pamiętam, ale zdaje się, że jakiś rok temu. Musiałem odebrać od lekarza zakładowego zaświadczenie o zdolności do pracy.

I co, cukier w normie?

- W normie, brzuch miękki, bez zmian patologicznych, czynność serca prawidłowa, miarowa. ""Jest pan okazem zdrowia"" - powiedziała pani doktor. A potem z przekąsem dodała: ""Jak wszyscy pracownicy szpitala. Niby tacy zdrowi, a za moimi plecami łykają garściami tabletki"".",prof. Witold Szyfter (Fot. Tomasz Kaminski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6602376,Intel_ukarany__Ma_zaplacic_1_mld_i_60_mln_euro_.html",Intel ukarany. Ma zapłacić 1 mld i 60 mln euro!,"0
Taką rekordową w historii Unii Europejskiej grzywnę musi zapłacić amerykański koncern Intel, główny producent mikroprocesorów na świecie. Po blisko dziesięciletnim śledztwie Komisja Europejska uznała ostatecznie, że Intel na trzy różne sposoby złamał przepisy obowiązujące w Unii Europejskiej.","Po pierwsze, dawał producentom komputerów rabaty na swoje procesory, skonstruowane w ten sposób, że odbiorcy (firmy takie jak np. Dell, HP, IBM Lenovo, Toshiba) musiały zobowiązać się do nie kupowania procesorów z innych firm);

Po drugie, dawał producentom komputerów specjalne dotacje, dzięki którym firmy mogły szybciej opracować nowe prototypy komputerów. Pod jednym warunkiem: producenci musieli się zobowiązać, że zaprzestaną prac nad nowymi komputerami, w których zastosowane by były konkurencyjne procesory z innej firmy - przede wszystkim z koncerny AMD.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23874897,lubelskie-cup-jubileusz-tomasza-wojtowicza-giganci-na-globusie.html",Lubelskie Cup - Jubileusz Tomasza Wójtowicza. Giganci na Globusie,"We wrześniu 2018 roku genialny siatkarz Tomasz Wójtowicz obchodzi swoje 65. urodziny. Z tej okazji w lubelskiej hali Globus odbędzie się specjalny benefis, a dla mistrza i kibiców zagrają czołowe polskie zespoły - Asseco Resovia Rzeszów i Cerrad Czarni Radom.","Naturalnie mistrz świata z Meksyku (1974) i złoty medalista olimpijski z Montrealu uświetni swoją osobą to spotkanie. Tomasz Wójtowicz otrzyma okolicznościowe życzenia, wyróżnienia, a także stanie przed wielkim wyzwaniem zdmuchnięcia świeczek z urodzinowego tortu. Organizatorami tego wydarzenia są m.in.: Wydział Sportu i Turystyki Urzędu Miasta Lublin, Urząd Marszałkowski Województwa Lubelskiego, Wojewódzki Związek Piłki Siatkowej. – Uważam, że inicjatywa uhonorowania jednego z najlepszych zawodników w historii światowej siatkówki w takiej formie jest znakomitym pomysłem – mówi dr Krzysztof Iwańczuk, prezes WZPS. – Przypomnę, że urodzinowe benefisy Tomasza Wójtowicza były już w Lublinie organizowane, przyjeżdżały tu takie tuzy jak Skra Bełchatów, Jastrzębski Węgiel czy właśnie Asseco Resovia i zawsze hala była wypełniona po brzegi. Mam nadzieję, że teraz będzie podobnie. Serdecznie wszystkich zapraszam.",Mistrz olimpijski w siatkówce Tomasz Wójtowicz podczas otwarcia Centrum Historii Sportu w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22868648,w-srode-rada-warszawy-przemianuje-ul-lecha-kaczynskiego-bedzie.html",W czwartek Rada Warszawy przemianuje ul. Lecha Kaczyńskiego. Będzie weto wojewody?,"""Nazwa nadana przez wojewodę mazowieckiego została wybrana bez konsultacji z mieszkańcami i wzbudziła ich sprzeciw"" - tak w projekcie uchwały uzasadniono propozycję zmiany nazwy ul. Lecha Kaczyńskiego (d. Armii Ludowej) na Trasę Łazienkowską. Uchwała pewnie przejdzie większością głosów. Ale obowiązujące od soboty nowe przepisy dają w tej sprawie prawo weta wojewodzie.","Aleję Armii Ludowej przemianował w listopadzie na ulicę Lecha Kaczyńskiego wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) w ramach dekomunizacji.
Zrobił to bez konsultacji z samorządem Warszawy i mieszkańcami. Liderzy warszawskiej Platformy zapowiadali, że nie podporządkują się tej decyzji i wtórnie przemianują ulicę Lecha Kaczyńskiego na trasę Łazienkowską.
„Ulica Lecha Kaczyńskiego” narzucona odgórnie
Propozycja takiej uchwały znalazła się w porządku najbliższej sesji Rady Warszawy, która odbędzie się w czwartek, 11 stycznia.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,przecież to Trasa Łazienkowska jest ;)-@@@-Plac Saski to zawsze bedzie plac Saski.-@@@-Jak to. Suweren próbuje decydować ? :D
"https://wyborcza.pl/1,76842,5345296,W_koalicji_iskrzy__Tusk_probuje_gasic.html","W koalicji iskrzy, Tusk próbuje gasić","0
Premier spotka się z klubem parlamentarnym PSL. Chce wreszcie przekonać ludowców do okręgów jednomandatowych i ustawy metropolitalnej","Im bliżej październikowego kongresu PSL, na którym ma być wybrany nowy szef partii, tym bardziej ludowcy buntują się przeciw pomysłom Platformy. To efekt głosów partyjnych dołów, które na zjazdach wojewódzkich domagają się, by posłowie wyraźniej zaznaczali obecność PSL w koalicji.

Ostatnio ludowcy ogłosili, że nie godzą się na okręgi jednomandatowe na wszystkich szczeblach samorządów. Wprowadzenie ordynacji większościowej było jednym ze sztandarowych haseł PO. Ale by znowelizować ordynację do Sejmu i Parlamentu Europejskiego, trzeba zmian w konstytucji. A do tego PO nie ma wystarczającej większości. Dlatego Platforma ograniczyła się do samorządów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18408112,partia-woli-zembale-od-tomczykiewicza-w-slaskiej-po-az-huczy.html",Partia woli Zembalę od Tomczykiewicza? W śląskiej PO aż huczy od domysłów,"6
Czy Marian Zembala wystartuje z pierwszego miejsca katowickiej listy PO w wyborach do Sejmu zamiast Tomasza Tomczykiewicza? Przekonamy się już w piątek.","Osoby rozczarowane polityką rządzącej partii dzielą się ostatnio na dwie grupy. W pierwszej są ci, którzy uważają, że przed sromotną klęską w jesiennych wyborach może ją uratować wystawienie nowych polityków, którzy nie będą kojarzeni z błędami poprzedników. W drugiej grupie są przekonani, że Platformie Obywatelskiej już nic i nikt nie może pomóc. Nawet jeśli to tylko anegdota, to źle wróży Tomaszowi Tomczykiewiczowi, który stoi na czele regionalnych struktur PO prawie od założenia tej partii, a przez kilka ostatnich lat był też wiceministrem gospodarki. W zeszłym miesiącu został zmuszony do złożenia dymisji, gdy premier Ewa Kopacz hurtowo pozbywała się z rządu osób, które zostały nagrane przez kelnerów w restauracji Sowa i Przyjaciele. Tomczykiewicza nikt nie nagrał, ale był za to bohaterem jednej z rozmów. Wkrótce potem pojawiły się informacje, że bohaterowie taśm nie mają co liczyć na pierwsze miejsca na listach wyborczych w jesiennych wyborach do Sejmu.",Tomasz Tomczykiewicz i Marian Zembala (Fot. Wojciech Olkuśnik / Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"Tomczykiewicz, Piechota to karierowicze ktorzy nic nie zrobili dla Slasaka.-@@@-Ten konus ze szczękościskiem niech pasie owce we Pscynie i nie pokazuje się publicznie!!! To za jego rządów górnictwo poszło w kanał!-@@@-Czas powiedzieć temu zakarierowiczonemu z marnym dorobkiem życiowym bełkocie Tomkiewiczowi DO widzenia ! Do roboty ! Momy Cię pelno żić !-@@@-Pan Tomczykiewicz jest grymułą i safanduła do entej potęgi. Jego wątpliwej jakości reprezentacja doprowadziła m.in. do powołania na stanowisko Dyrektora NFZ Pani, pożal się Boże, Ewy Momot (przy nie małym poparciu Radnej Skowronek). Ale nie tylko o to chodzi. Zupełnie niewidoczny wiceminister gospodarki, zupełnie byle jaki reprezentant PO. Jeżeli Plaformersi chcą coś zmienić, muszą temu Panu powiedzieć - adieu!-@@@-Tomczykiewicz za aferę podsłuchową to na żadnej liście nie powinien być. Słowa rozmowy Bieńkowskiej z Wojtunikiem przekreślają tego gościa za to co PO zrobiła w polskim górnictwie-@@@-to że Tomczykiewicz w ogóle ma odwagę się pokazywać publicznie, to już bezczelność, a że chce zostać w sejmie - to się w głowie nie mieści! ca za pycha! przecież on nawet po polsku mówić nie potrafi (tylko buczy coś i mruczy). Dużo można wybaczyć PO, ale pozwala takim osobowościom niszczyć wszystko. Jeżeli mój głos ma zapewnić stołek Tomczykiewiczom - nie zagłosuję na PO."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25010488,lech-poznan-zaczyna-sezon-meczem-z-piastem-gliwice-to-dobrze.html",Lech Poznań zaczyna sezon meczem z Piastem Gliwice. To dobrze wróży,"Gdy Lech Poznań zaczynał sezon od meczu z Piastem Gliwice, to zawsze zdobywał mistrzostwo Polski. W sobotę znów rozpocznie rozgrywki od starcia z obrońcą tytułu.","Kolejorz broni się przed jakimikolwiek deklaracjami. Nie chce, by stawiano go w gronie faworytów do wygrania ligi. Boi się, że sezon w jego wykonaniu znów mógłby zakończyć się klapą. Argumentuje to tym, że w drużynie doszło do zbyt wielu zmian, by obiecywać kibicom trofea już w najbliższym sezonie. – Potrzeba czasu – tonuje nastroje.
Lech ma grać widowiskowo
Oczekiwania w Poznaniu są jednak zawsze najwyższe. Kibice na razie niechętnie patrzą na letnie roszady w kadrze Lecha. Spodziewali się większej rewolucji, zaś sprowadzono jedynie graczy defensywnych i to tylko na te pozycje, na których był wakat. Kadrę uzupełniono młodymi wychowankami. – To jest ciekawy zespół, który stać na to, by zrobić coś fajnego – uważa jednak trener Dariusz Żuraw, który lato poświęcił na zmianę stylu gry. Jego autorski Lech ma grać bliżej bramki przeciwnika, utrzymywać się przy piłce, a nie za nią biegać, i tworzyć więcej sytuacji bramkowych. Słowem ma grać widowiskowo, nawet jeśli nie zawsze będzie wygrywał.",Darko Jevtić jest nowym kapitanem Lecha Poznań (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3621819.html",Aukcja więziennych prac,"0
W niedzielę mieszkańcy Załęża będą się bawić na dniach osiedla","W ramach Dni Osiedla Załęże w niedzielę o godz. 15 odbędzie się aukcja prac jednego z więźniów Zakładu Karnego w Rzeszowie. Powstały one w ramach realizowanego w więzieniu unijnego projektu Roots, który ma rozwijać talenty i zamiłowania skazanych. Sześć prac, które zostaną zlicytowane, wybrał sam więzień. Przedstawiają one m.in. Matkę Teresę z Kalkuty, papieża Jana Pawła II, Rzeszów.

Ziemowit, autor obrazów, ukończył liceum plastyczne, jest utalentowanym artystą. Jego prace były prezentowane na wystawie prac więźniów w rzeszowskim ratuszu i na dworcu PKP. Za miesiąc Ziemowit po odsiedzeniu pięcioletniego wyroku wychodzi na wolność. Ma nadzieję, że będzie mógł malować dalej na wolności.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,23980297,23-konfrontacje-teatr-o-ktorym-sie-dyskutuje.html","23. Konfrontacje. Teatr, o którym się dyskutuje","""Wujaszek Wania"" w reż. Iwana Wyrypajewa otworzy w środę 23. edycję Konfrontacji Teatralnych. Na scenie zobaczymy m.in. Macieja Stuhra, Andrzeja Seweryna i Karolinę Gruszkę. Festiwal potrwa do 14 października.","Kuratorami festiwalu są od tego roku Wojciech Majcherek i Łukasz Drewniak (zastąpili Martę Keil i Grzegorza Reske), którzy postawili przede wszystkim na teatr z Polski i regionu. Tegoroczną edycję opatrzyli też cytatem „Co jest w Polsce do myślenia” z rozprawy „Studium o Hamlecie” Stanisława Wyspiańskiego.
– Zachęcam do przyjrzenia się repertuarowi pod kątem politycznym. Może się okazać, że najbardziej polityczne są te spektakle, które nie mówią wprost o rzeczywistości. Ale w ich strukturze pojawia się fundamentalne pytanie dotyczące relacji jednostki i społeczeństwa, człowieka wobec historii czy naszych urojonych predyspozycji do sądzenia drugiego człowieka – mówi Drewniak.",FRANCISZEK MAZUR,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23724369,znany-trener-skazany-za-pobicie-w-olsztynie.html",Znany trener skazany za pobicie w Olsztynie,"Sąd Rejonowy w Olsztynie skazał dwóch mężczyzn, w tym znanego trenera personalnego, za pobicie, do którego doszło przed rokiem na Starym Mieście. O decyzji sądu przesądziło nagranie rozmowy telefonicznej.","Od pobicia minął ponad rok. Do zdarzenia doszło 17 czerwca na ul. Staromiejskiej w Olsztynie. To właśnie wtedy przedsiębiorca z Olsztyna (Jakub Z.) oraz znany trener personalny i instruktor MMA z Gdańska (Miłosz P.) pobili Wojciecha J., uderzając go najpierw pięścią w twarz, a następnie zadając mu ciosy pięściami w głowę i po całym ciele.
W wyniku pobicia pokrzywdzony doznał obrażeń w postaci stłuczenia głowy z raną tłuczoną i krwiakiem podskórnym oraz wymiotami i bólami głowy.",Siedziba sądu rejonowego w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6200869,Prawo_jazdy___bedzie_latwiej_zdac.html",Prawo jazdy - będzie łatwiej zdać,"0
Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego chce przenieść egzaminy na prawo jazdy na Retkinię. Dzięki temu ?L? znikną z centrum miasta i będzie lepsza zdawalność.","Mateusz Będziechowski do egzaminu w łódzkim WORD podchodził cztery razy. Najczęściej oblewał na rondzie Solidarności, przez które przejeżdżają wszyscy kandydaci na kierowców. Dochodzi do niego sześć dróg, a przez środek przejeżdża tramwaj. - Dwa razy auta wymusiły mi pierwszeństwo i nieodpowiednio zareagowałem - opowiada Mateusz.

Tak jak wielu jego kolegów, którzy mieli problemy ze zdaniem, postanowił zapisać się na egzamin do Sieradza. - Skrzyżowania są tam o wiele łatwiejsze, brak tramwajów i jest o wiele mniejszy ruch - tłumaczy. - Zdałem za pierwszym podejściem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6702470,Polskie_kostki_w_berlinskim_dominie_wolnosci.html",Polskie kostki w berlińskim dominie wolności,"0
Zamyślony Jan Paweł II, samochód Warszawa, wąsaty robotnik z młotem i logo ?Solidarności? na tle tłumu - to symbole obalenia komunizmu namalowane przez warszawskich twórców na klocach imitujących fragmenty berlińskiego muru. We wtorek bryły odjadą do Berlina, by w listopadzie wziąć udział w wielkim dominie.","Kostek domina będzie tysiąc. Wszystkie wysokości 2,5 m i szerokości 1 m. Każda ozdobiona graffiti na temat odzyskiwania wolności. W Berlinie staną wzdłuż linii dawnego muru. 9 listopada, w 20. rocznicę jego zburzenia, domino zostanie przewrócone. Ten symboliczny upadek rozpoczną dwie kostki przywiezione z Polski. - W ten sposób pokażemy, że to właśnie w Polska była pierwsza w obaleniu systemu. Od wydarzeń w waszym kraju wszystko się zaczęło. Bez nich nie byłoby upadku muru berlińskiego i zjednoczenia Niemiec - przyznaje John Reyels, attaché prasowy Ambasady Niemiec w Warszawie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6636031,4_czerwca___nasze_swieto.html",4 czerwca - nasze święto,"0
Gdzie najlepiej świętować? Cała Polska wzniesie z nami Toast. Gdańsk uczci rocznicę występem Kylie Minogue i Scorpions, Wrocław ""Wielką biesiadą"" na Rynku, Warszawa przebojami z lat 80.","- Chcemy, by 4 czerwca był radosnym świętem wygranej wolności - ogłosiła inicjatywa Razem'89, zapraszając samorządy, organizacje pozarządowe i szkoły do włączenia się w obchody 20. rocznicy obalenia komunizmu.

Akcja szybko nabrała rozmachu - prawie w każdym miejscu w Polsce będzie się działo. Zaplanowano już ponad sto imprez.

Stoczniowcy za darmo

Hit obchodów to koncert w Gdańsku. 4 czerwca na terenach dawnej Stoczni Gdańskiej wystąpią Kylie Minogue, Scorpions, a także Kora, Lombard, Kombi i Tomek Lipiński z zespołem Tilt. Organizatorzy spodziewają się 100 tys. osób.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5002379.html",Gospodarcza i Hutnicza do remontu,"0
Kierowcy muszą zacisnąć zęby i wyostrzyć uwagę za kierownicą. W tym miesiącu ruszy remont ulic Gospodarczej i Hutniczej","Do remontu idzie odcinek od al. Tysiąclecia do ul. Kresowej. Z problemami muszą się więc liczyć i kierowcy, jak i ci, którzy będą akurat zdawać egzamin na prawo jazdy w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego - jego siedziba mieście się przy ul. Hutniczej. Ponieważ egzaminy zawsze odbywają się w tamtych okolicach, to natężenie ruchu zwiększają też kursanci szkolący swoje szoferskie umiejętności jeżdżąc na ""elkach"".

Wszyscy muszą się liczyć z tym, że do czerwca, gdy ma się zakończyć remont, życie będą utrudniać im robotnicy. Plan robót przewiduje wymianę nawierzchni jezdni, co spowoduje czasowe wyłączenie z ruchu jednego pasa ulicy. Przy tej okazji odnowiona ma być także kanalizacja deszczowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13987883,Wykurzanie_lokatorow___intratny_biznes__Bank_placil.html",Wykurzanie lokatorów - intratny biznes. Bank płacił 15 tys. zł od mieszkania,"114
""Gazeta"" poznała kulisy operacji ""czyszczenia kamienic"". Kamienice kupowały firmy podstawione przez Neo Bank. Wynajmowały ""czyścicieli"", a ci mieli wtyki w policji.","Przed rokiem głośno zrobiło się o sprawie poznańskiej kamienicy przy ul. Stolarskiej. W kamienicy pojawili się ubrani na czarno i ogoleni na łyso mężczyźni, dając lokatorom miesiąc na wyprowadzkę. Gdy ci odmówili, przyjechała ""ekipa remontowa"": odcięła gaz, wodę, wymontowała bramę, zalała mieszkania przez dziury wywiercone w sufitach.

Za to nękanie odpowiadali Piotr Ś. i Paweł Ż., których nazwano ""czyścicielami"" kamienic, gdy jeden z nich nazwał wyrzucanie lokatorów ""oczyszczaniem kamienic z karaluchów"". Lokatorzy z ulicy Stolarskiej zabarykadowali się jednak w budynku, a wsparli ich artyści, którzy pod kamienicą urządzili protesty, koncerty, a nawet wieczorki poetyckie.","- Zdemontowali rynny. Deszcz zalewał kamienicę. Przy fundamentach zrobili dziurę, by woda lała się do piwnicy - skarżyli się lokatorzy jednej z kamienic (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","prosze o fakty zgodne z prawda a nie ktos powiedzial , uslyszal ,widzial itd .fantazje prosze zostawic w redakcji w gazecie fakty bez manipulacji-@@@-WSZYSTKO O HORRORZE NA UL STOLARSKIEJ W POZNANIU U NAS , O NAS LOKATORACH ZAPRASZAMY DO SIEBIE KLIKAJAC W ZDJECIA, A POTEM W ALBUMY , TAM CAŁY HORROR-@@@-Nie twierdzę że Pis jest lepszy ale Platforma rozpieprzyła ten kraj w drobny mak !!-@@@-Co to znaczy był ""znajomym i odpowiadał na pytania""?! To tłumaczenie dziecka z podstawówki, a nie dorosłego faceta, w dodatku policjanta! Policja powinna lepiej sprawdzać, jakich znajomych mają jej funkcjonariusze. Te przywileje mundurowe nie są za nic- są m.in. za to, że nie możesz się kumplować z kim chcesz. To nie jest zwykła praca, gdzie po wyjściu jesteś prywatną osobą i reprezentujesz tylko siebie. Funkcjonariuszem jest się 24/7.-@@@-Ale ten prymityw dzikiego kapitalizmu lezy w naturze wielu Polakow jak widac! W cywilizowanym zachodnim swiecie wogole nie znalezli by takich ""specjalistow"" od wykurzania mieszkancow! Myslicie, ze jak Kaczynski przyjdzie to ci wszyscy parakriminalisci znikna z Polski?-@@@-Przedstawiciele organizacji ""15 lat do emerytury w mundurze"" to rodzaj mafii do wynajęcia.-@@@-Włos im z głowy nie spadnie , ewentualnie kilku karków dostanie zawiasy i forsę za milczenie. Taka jest okrągłostołowa Polska , którą Michnik i inne lewusy bronią przed ""faszyzmem"" czyli tymi którzy z tą mafią chcą walczyć.-@@@-W Polsce są dwie grupy którym wszystko wolno i którym nic nie wolno. Do tego doprowadzono."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22323650,lotos-kupil-rope-naftowa-w-kanadzie-pierwszy-raz-w-historii.html",Lotos kupił ropę naftową w Kanadzie. Pierwszy raz w historii,Grupa Lotos odebrała ładunek ropy naftowej z Kanady. Pierwszy raz w historii rafineria w Gdańsku wyprodukuje paliwa z kanadyjskiego surowca.,"W poniedziałek Grupa Lotos poinformowała, że w czasie weekendu odebrała w gdańskim Naftoporcie ładunek ropy naftowej z Kanady. Około 100 tys. ton kanadyjskiej ropy Hibernia dla gdańskiej rafinerii przywiózł tankowiec Minerva Lisa.
Ropa z Kanady
Grupa Lotos podkreśliła, że jest to pierwszy ładunek ropy z Kanady od ponad 40 lat działalności rafinerii w Gdańsku. Jednocześnie Lotos wskazał, że prowadzi rozmowy z partnerami z Ameryki Północnej, „aby uzyskać taką mieszankę gatunków surowca, która będzie optymalnie dostosowana do potrzeb zakładu w Gdańsku”.",Dywidenda z zysku Grupy Lotos za 2016 r. ma wynieść 1 zł na akcję. Na zdjęciu: rafineria Lotos w Gdańsku (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Biznes polega na tym iż liczy się kasa a my nie rozumiemy nic.-@@@-A kto ci placi?-@@@-Przepłacą pięć razy ,byle od ruska nie kupić. Zrobię matce na złość i się przeziębię."
"https://wyborcza.pl/7,154385,24789766,czy-skandal-pedofilski-w-kosciele-zmieni-sondaze-wyborcze-prof.html",Czy skandal pedofilski w Kościele zmieni sondaże wyborcze? Prof. Andrzej Rychard i Dorota Schnepf-Wysocka w Studio EuroWyborcza,10,"Niewiele ponad tydzień przed wyborami do europarlamentu ich wynik jest zagadką. Nie wiemy, kto jest na czele stawki i które partie nie znajdą się nad progiem wyborczym. Sondażownie bombardują nas coraz to nowymi badaniami, tyle że ich wyniki są tak różne, że zamiast rozjaśniać nam widok, wprowadzają chaos. Jak czytać sondaże przedwyborcze i czy w ogóle je czytać?
Ze względu na zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego ""Gazeta Wyborcza"" ruszyła z cyklem wyborczych poranków. Codziennie o 9.10 prowadzący - Hanna Lis, Roman Imielski lub Dorota Wysocka-Schnepf - rozmawiają ze swoimi gośćmi na bieżące tematy polityczne.",Dorota Wysocka-Schnepf (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Co tam sondaże, na początek zróbcie okrągły stół u siebie i proponuję kilka punktów na szybką ścieżkę do załatwienia:

1. Akceptacja w 100% postawy naszego papieża Franciszka
a) w sprawie gejów ""kim jestem żeby cię oceniać""
b) zaproszenie w sprawie migrantów ""niech każda parafia przyjmie choćby jedną rodzinę""
c) encyklika Leticio Amoris, praktyczne dopuszczanie do komunii rozwodników wg interpretacji episkopatu Niemiec

2. Wprowadzenie reform ewangelickich sprzed pół tysiąca lat
a) równouprawnienie kobiet w kapłaństwie i biskupstwie
b) celibat jak dwa tysiące lat temu tj. dobrowolny

3. Respektowanie własnych ślubów kapłańskich i zakonnych
a) czystości (z ambony gromienie kondonów a na zapleczu pier? się)
b) pokory (także wobec wiernych)
c) ubóstwa (wypasione bryki i pałace oraz co łaska to nie ubóstwo)

4. Dość jątrzenia w mediach np. rydzykowskich.

Na początek wystarczy. Po odrobieniu tych lekcji zapraszam na dalsze rozmowy.-@@@-Obawiam się, że zmieni niewiele.
W niedzielę widziałem pod kościołami tłumy (komunie), a więc jak widać jest mnóstwo takich, którzy nie boją się powierzać swoich dzieci sukienkowym zbokom.
To co się zmieniło od niedzieli, to lud pisowsko-katolski będzie się bał zostawić swoje dziecko z murarzem. Bo to pedofil pewnie. Tak mówili w dzienniku.-@@@-Skandal pedofilski nic nie zmieni bo modlitwa jest ważniejsza a najważniejsze dla starego i młodego pokolenia które ciągle załapuje się na mentalność dziadków jest pis plus.-@@@-Czy myślący wyborcy oddają swój głos w oparciu o sondaże? Ich wynikami można tak manipulować jak...głupim narodem, który wszystko kupi.-@@@-Zarówno do TOK FM, GW, jak i TVN24 ciągle zapraszani są ci sami komentatorzy. Przoduje p. Kowal i p. Sosnowska i paru uniwersyteckich profesorów, którzy z obrazem polskiej rzeczywistości mają niewiele wspólnego. W ciągu minionych lat powiedzieli już wszystko. Nie wnoszą do dyskusji o Polsce żadnej, ożywczej, inspirującej myśli. Dlaczego redakcje nie zapraszają przedstawicieli młodego pokolenia, którzy już budują, albo będą budować Polskę? Dlaczego brak w radiowych i telewizyjnych dyskusjach komentatorów kontrowersyjnych, ale z nowymi pomysłami i ideami? Proszę Redakcje o pokoleniową zmianę uczestników dyskusji, o zapraszanie ludzi dynamicznych, z pasją, legitymujących się sukcesami i dobrą praktyką działania. Dość mam smutnych i sennych naukowców lub redakcyjnych matuzalemów, którym dobrze się żyje, ale pomysłu na nowoczesną Polskę nie mają. Czas na zamiany, również na dyskusyjnych forach TOK FM, GW i TVN 24.-@@@-Uważać na kiszki stolcowe bo ponoć po tym boli-@@@-Łukasz 20,46-47
Strzeżcie się uczonych w Piśmie, którzy lubią chodzić w długich szatach, kochają pozdrowienia na rynkach, pierwsze krzesła w synagogach i pierwsze miejsca na ucztach. Pożerają oni domy wdów i dla pozoru odprawiają długie modlitwy. Ci otrzymają surowszy wyrok.

Marek 12,38-44
Jezus nauczając rzesze mówił: Strzeżcie się uczonych w Piśmie. Z upodobaniem chodzą oni w powłóczystych szatach, lubią pozdrowienia na rynku, pierwsze krzesła w synagogach i zaszczytne miejsca na ucztach. Objadają domy wdów i dla pozoru odprawiają długie modlitwy. Ci tym surowszy dostaną wyrok.

Mateusz 23,1-33
Wówczas przemówił Jezus do tłumów i do swych uczniów tymi słowami:?Na katedrze2 Mojżesza zasiedli uczeni w Piśmie i faryzeusze. 3 Czyńcie więc i zachowujcie wszystko, co wam polecą3, lecz uczynków ich nie naśladujcie. Mówią bowiem, ale sami nie czynią. Wiążą ciężary wielkie i nie do uniesienia i kładą je ludziom na ramiona, lecz sami palcem ruszyć ich nie chcą. Wszystkie swe uczynki spełniają w tym celu, żeby się ludziom pokazać. Rozszerzają swoje filakterie i wydłużają frędzle u płaszczów. Lubią zaszczytne miejsca na ucztach i pierwsze krzesła w synagogach. Chcą, by ich pozdrawiano na rynkach i żeby ludzie nazywali ich Rabbi. Otóż wy nie pozwalajcie nazywać się Rabbi, albowiem jeden jest wasz Nauczyciel, a wy wszyscy braćmi jesteście. Nikogo też na ziemi nie nazywajcie waszym ojcem; jeden bowiem jest Ojciec wasz, Ten w niebie. Nie chciejcie również, żeby was nazywano mistrzami, bo jeden jest tylko wasz Mistrz, Chrystus. Największy z was niech będzie waszym sługą. Kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się poniża, będzie wywyższony.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo zamykacie królestwo niebieskie przed ludźmi. Wy sami nie wchodzicie i nie pozwalacie wejść tym, którzy do niego idą.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo obchodzicie morze i ziemię, żeby pozyskać jednego współwyznawcę7. A gdy się nim stanie, czynicie go dwakroć bardziej winnym piekła niż wy sami.
Biada wam, przewodnicy ślepi, którzy mówicie: Kto by przysiągł na przybytek, to nic nie znaczy; lecz kto by przysiągł na złoto przybytku, ten jest związany przysięgą. Głupi i ślepi! Cóż bowiem jest ważniejsze, złoto czy przybytek, który uświęca złoto? Dalej: Kto by przysiągł na ołtarz, to nic nie znaczy; lecz kto by przysiągł na ofiarę, która jest na nim, ten jest związany przysięgą. Ślepi! Cóż bowiem jest ważniejsze, ofiara czy ołtarz, który uświęca ofiarę? 20 Kto więc przysięga na ołtarz, przysięga na niego i na wszystko, co na nim leży. A kto przysięga na przybytek, przysięga na niego i na Tego, który w nim mieszka. A kto przysięga na niebo, przysięga na tron Boży i na Tego, który na nim zasiada.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo dajecie dziesięcinę z mięty, kopru i kminku, lecz pomijacie to, co ważniejsze jest w Prawie: sprawiedliwość, miłosierdzie i wiarę. To zaś należało czynić, a tamtego nie opuszczać. Przewodnicy ślepi, którzy przecedzacie komara, a połykacie wielbłąda!
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo dbacie o czystość zewnętrznej strony kubka i misy, a wewnątrz pełne są one zdzierstwa i niepowściągliwości. Faryzeuszu ślepy! Oczyść wpierw wnętrze kubka, żeby i zewnętrzna jego strona stała się czysta.
Bo budujecie groby prorokom i zdobicie grobowce sprawiedliwych, i mówicie: ""Gdybyśmy żyli za czasów naszych przodków, nie byliśmy ich wspólnikami w zabójstwie proroków"". Przez to sami przyznajecie, że jesteście potomkami tych, którzy mordowali proroków! 32 Dopełnijcie i wy miary waszych przodków! Węże, plemię żmijowe, jak wy możecie ujść potępienia w piekle?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7875472,Ostatecznie_mamy_trzech_kandydatow_do_Senatu.html",Ostatecznie mamy trzech kandydatów do Senatu,"0
Ostatecznie trzech kandydatów zarejestrowało się w wyborach uzupełniających do Senatu z okręgu płocko-ciechanowskiego. Oprócz Michała Boszko z PSL i Marka Martynowskiego z PiS o miejsce w izbie wyższej parlamentu walczyć będzie jeszcze Tomasz Kałużyński z Ciechanowa.","Ma 51 lat, został kandydatem Polska-Plus. Pochodzi z Opoczna, ukończył Akademię Rolniczą w Poznaniu i studia podyplomowe w Szkole Zdrowia Publicznego Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie i Wyższej Szkole Finansów, Bankowości i Zarządzania w Warszawie. Ma aplikację kontrolerską Najwyższej Izby Kontroli.

Z ramienia rządzącej Ciechanowem koalicji Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości był w latach 2003-2005 sekretarzem Urzędu Miasta.

Później szefował ciechanowskiej delegaturze Urzędu Marszałkowskiego, a po rozpadzie miejskiej koalicji - przeszedł do pracy w Enerdze - był dyrektorem Rejonu Wschód w Ciechanowie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23717445,wez-przeczytaj-i-oddaj-bialostockie-sledzie-z-nowymi-ksiazkami.html","Weź, przeczytaj i oddaj. Białostockie Śledzie z nowymi książkami",Miejskie regały na książki są regularnie uzupełniane o nowe pozycje. W niespełna 9 miesięcy od inauguracji Białostockich Śledzi Książkowych wyposażono je w 3 tysiące książek. Inicjatywa bookcrossingu cieszy się dużym zainteresowaniem białostoczan.,"Do regałów nowe książki trafiają 2-3 razy w tygodniu. Dostarczają je urzędnicy, którzy przedtem wprowadzają książki do rejestru: opieczętowują je, oklejają regulaminem i nadają numery. Kolejne tytuły trafiające na miejskie półki pochodzą ze zbiórek wśród urzędników, z bibliotek, a także od mieszkańców miasta. Urząd współpracuje przy tym projekcie m.in. z Książnicą Podlaską, Biblioteką Uniwersytecką w Białymstoku i Biblioteką Politechniki Białostockiej.
– Białostockie Śledzie Książkowe zyskały przychylność białostoczan, którzy chętnie do nich zaglądają i często znajdują tam ciekawe lektury. Tytuły pojawiające się na półkach są różnorodne i atrakcyjne zarówno dla dzieci, jak i dorosłych czytelników – mówi Rafał Rudnicki, zastępca prezydenta Białegostoku.",Białostockie Śledzie Książkowe (Fot. UM Białystok/Marcin Jakowiak),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24815759,dzis-na-arenie-lublin-rozpoczyna-sie-mlodziezowy-mundial-thaiti.html",Dziś na Arenie Lublin rozpoczyna się młodzieżowy mundial. Tahiti kontra Senegal,"Dziś na Arenie Lublin rozpoczyna się wielkie futbolowe święto. Wszystko za sprawą Mistrzostw Świata FIFA U-20, podczas których nasze miasto jest jednym z miast gospodarzy. Na początek zagrają zespoły z Tahiti i Senegalu.","To drugi piłkarski turniej wielkiej rangi, jaki trafił do Lublina, bo przed dwoma laty odbyło się w Polsce Euro U-21, a jedną z aren tych zmagań było właśnie nasze miasto. Co więcej, występowała tu grupa, w której grali Biało-Czerwoni. Atmosfera zawodów była fantastyczna, przyjechali fani nie tylko z Polski, ale także z innych państw. Można powiedzieć, że w pewnym momencie miasto opanowali Szwedzi, którym dzielnie sekundowali Słowacy, bo właśnie z tymi zespołami rywalizowała nasza reprezentacja. Czwartą drużyną była Anglia, lecz ona w Lublinie nie grała. Organizacyjnie wszystko wypadło znakomicie, szkoda tylko, że do tego poziomu nie dostroili się polscy piłkarze, którzy nie wyszli z grupy. Niemniej jednak sprawne przeprowadzenie turnieju zyskało uznanie władz europejskiego oraz światowego futbolu, co sprawiło, że tak ważna impreza ponownie trafiła nad Bystrzycę. Tu odbędzie się dziewięć spotkań. Oprócz tego zespoły będą rywalizowały w Bielsku-Białej, Bydgoszczy, Gdyni, Łodzi i Tychach.",Konferencja prasowa na Arenie Lublin. Z prawej trener Senegalu Youssouph Dabo. Obok zawodnik jego drużyny Ousseynou Cavin Diagne (JAKUB ORZECHOWSKI),"Redaktorowi się pomyliło Tahiti z Haiti, stąd babol na głównej. A z Waszczykowskiego się Gazeta śmieje"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25546239,drony-i-lasery-techno-i-covery-pomysly-na-muzycznego-sylwestra.html","Drony i lasery, techno i covery. Pomysły na muzycznego sylwestra","Nie wiecie, jak przywitać Nowy Rok? Na pewno huczna zabawa odbędzie się na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Nie lubicie ścisku i bujania się na zimnie? Wybierzcie się na klubową imprezę w stylu ""Casino Royale"".","„Sylwestrowa Moc Przebojów”, największa plenerowa dyskoteka w naszym regionie – podobnie jak w ubiegłym roku – odbędzie się na Stadionie Śląskim w Chorzowie. I, rzecz jasna, transmitowana będzie w Polsacie. Na budującej się od kilkunastu dni scenie zaśpiewają wokaliści i zespoły różnego formatu, prezentując odmienne style muzyczne. 
Michał Wiśniewski, Maciej Maleńczuk, Enej, Feel, Cleo, Michał Szpak – to lista wykonawców z Polski (oczywiście nie wszystkich). Jeśli chodzi o muzyków z zagranicy, do tańca zaśpiewają m.in. DJ Bobo, LayZee aka. Mr. President, La Bouche, Captain Jack, Ronnie Ferrari czy Mikolas Josef. Będzie więc dużo muzyki disco. Początek o godz. 20, otwarcie bram od 18.30. Wstęp wolny.",Sylwester na Stadionie Śląskim (JAN KOWALSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25015752,wyproszona-dotacja-na-sor-w-raciborzu-pomogl-wszechwladny-minister.html",Wyproszona dotacja na SOR w Raciborzu. Pomógł wszechwładny minister Woś,"Szpital Rejonowy w Raciborzu zwrócił się o unijną dotację na budowę Szpitalnego Oddziału Ratunkowego. Wniosek odrzucono, bo był byle jak napisany. Zgodnie z przepisami drugi raz nie można ubiegać się o unijne pieniądze na ten sam projekt. A jednak raciborskiemu szpitalowi się udało.","W 2016 roku radni powiatu raciborskiego aż dwa razy – raz wiosną, drugi raz jesienią – podejmowali uchwałę o utworzeniu w Szpitalu Rejonowym oddziału ratunkowego. Miał zacząć działać od stycznia 2017. Ponieważ wpisano go do statutu, zgodnie z prawem powinien być też zgłoszony w rejestrze wojewody. Do dziś wpisu w rejestrze jednak nie ma. Nie ma też SOR-u w realu. Budowa ma się dopiero teraz zacząć.
Błędy we wniosku o pieniądze na SOR zakrawały na sabotaż
O unijne pieniądze na SOR starały się dziesiątki szpitali w całym kraju, w regionie m.in. Szpital Miejski w Zabrzu, który otworzył swój SOR w minionym tygodniu. Raciborski szpital też się starał, ale nieudolnie. W połowie 2017 roku lecznica złożyła w Ministerstwie Zdrowia projekt pod nazwą „Utworzenie nowego szpitalnego oddziału ratunkowego”. Dotacja miała wynieść 7,6 mln zł, a wartość całej inwestycji ponad 9 mln zł.",Michał Woś (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22112351,trump-mydli-oczy-amerykanom-jako-przedsiebiorca-robil-jedno.html","Trump mydli oczy Amerykanom. Jako przedsiębiorca robił jedno, jako prezydent żąda czegoś innego","W Waszyngtonie trwa zaordynowany przez Biały Dom tydzień hołdu dla amerykańskich produktów, ale przekaz ów dla wielu rodaków Donalda Trumpa brzmi mało wiarygodnie. Przypominają mu, gdzie powstawały wyroby sygnowane jego marką i że nie były to Stany Zjednoczone.","– Widziałem dziś piękne koparki i wozy strażackie zrobione amerykańskimi rękami na amerykańskiej ziemi – mówił Donald Trump, inaugurując swoją nową inicjatywę: „Tydzień wyprodukowanego w Ameryce” (Made in America Week). Chodzi o celebrowanie amerykańskich produktów i okazję do przedstawienia agendy politycznej, która ma ją wspierać.
Wcześniej prezydent przechadzał się wśród wystawionych w Białym Domu metalowych grabi z Missisipi, drewnianych miseczek z Alaski, butelek syropu klonowego z Vermontu i piwa z Rhode Island. Gorące oklaski zebrał, gdy założył kowbojski kapelusz marki Stetson, od dziesięcioleci produkowany w Teksasie.",Donald Trump (w kabinie samochodu straży pożarnej) i wiceprezydent Mike Pence na waszyngtońskiej wystawie promującej 'Made in America Week' (PABLO MARTINEZ MONSIVAIS/AP),"Impiczment, impiczment!!!-@@@-To i teraz nie ma dziwu, że go naszego chowu prawica kocha. Punkt widzenia od punktu siedzenia."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18906839,szymon-szynkowski-vel-sek-z-pis-moj-wuj-jest-syryjczykiem.html","Wybory parlamentarne 2015. Szymon Szynkowski vel Sęk z PiS: Mój wuj jest Syryjczykiem, przyjmujmy uchodźców, nie imigrantów","- Nie stać nas na przyjmowanie imigrantów ekonomicznych, ale uchodźcom uciekającym przed wojną trzeba pomóc - mówił podczas debaty radia TOK FM poznański radny i kandydat PiS do Sejmu Szymon Szynkowski vel Sęk","Poznańscy kandydaci do Sejmu dyskutowali w środę wieczorem podczas debaty radia TOK FM w ramach akcji ""Usłysz swojego posła"". Debatę transmitowano na żywo z Międzynarodowych Targów Poznańskich.

Wybory parlamentarne 2015. Kandydaci do Sejmu o uchodźcach, Szymon Szynkowski vel Sęk o wuju

Podczas dyskusji padło pytanie o przyjmowanie przez Polskę uchodźców. - Nie mówiłem o tym publicznie, ale mój wuj jest Syryjczykiem. Mieszka pod Damaszkiem. Mimo że ma możliwość, nie zdecydował się na przyjazd do Polski. Tam, gdzie mieszka, działania wojenne są stosunkowo mniej intensywne - mówił Szymon Szynkowski vel Sęk z PiS. I dodawał, że tylko część uchodźców ucieka przed wojną: - Uważam, że trzeba im pomóc. Moja rodzina - też nie mówiłem o tym publicznie - angażowała się w pomoc Syryjczykom, którzy już przybyli do Poznania. Zupełnie inną kwestią jest przyjmowanie imigrantów ekonomicznych. Polska powinna się w pierwszej kolejności troszczyć o dobro obywateli. Być może kiedyś będzie nas stać, by w dużej skali przyjmować imigrantów ekonomicznych.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24579339,na-pelnym-gazie-i-bez-prawa-jazdy-mlodzi-i-niebezpieczni.html",Na pełnym gazie i bez prawa jazdy. Młodzi i niebezpieczni,"Okazuje się, że coraz częściej brak prawa jazdy nie stanowi przeszkody dla spragnionych szybkiej jazdy młodzieńców.","Z takim przypadkiem mieliśmy do czynienia przed tygodniem w Olsztynie. Odpoczywający w domu po służbie policjant w pewnym momencie usłyszał samochód driftujący na rondzie przy ul. Popiełuszki. Pisk opon został jednak przerwany odgłosem uderzenia w coś betonowego. Funkcjonariusz wyjrzał przez balkon i zauważył na trawniku rozbite bmw. W obawie o zdrowie i życie kierowcy i pasażerów pobiegł na miejsce zdarzenia.
Tam okazało się, że sprawcą zdarzenia był 20-letni mieszkaniec Olsztyna, który podczas umyślnego wprowadzania swojego bmw w poślizg stracił panowanie nad samochodem, uderzył w krawężnik i wpadł na trawnik. Obyło się bez obrażeń.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23767626,prezesie-ostrzej-z-ta-straszna-opozycja-prawicowi-publicysci.html","Prezesie, ostrzej z tą straszną opozycją! Prawicowi publicyści straszą Majdanem [ZAKRZEWSKI]","Znowu pisowscy dobosze wybijają bojowy rytm. Prorządowy tygodnik ""Sieci"" przygotowuje się do wojny.","„Opozycja żyje w świecie grozy. Histerycznymi zaklęciami wprawia swoich zwolenników w stan emocjonalnego rozchwiania, wskazuje palcem na politycznego wroga i uruchamia natarcie. Kolejne akty ulicznej agresji świadczą o świadomym przesuwaniu granic. Ćwiczone są różne scenariusze destabilizacji. Zdesperowana opozycja chce przeprowadzić skuteczne uderzenie” – ostrzega we wstępniaku szabla obozu dobrej zmiany Marzena Nykiel.
A więc trzeba przeprowadzić kontrakcję: zohydzić wroga i obnażyć moralną hipokryzję opozycji. Główny tytuł z okładki „Sieci”: „Ile PZPR w PO i opozycji”. Odpowiedź jest oczywista: mnóstwo. Byłych członków PZPR jest tam tyle, że opozycja mogłaby „urządzić zjazd partii komunistycznej” - przekonuje tygodnik.","Demonstracja przeciw pisowskiemu skokowi na Sąd Najwyższy. Prezydent Andrzej Duda podpisał piąta nowelizację ustawy która umożliwi partii rządzącej obsadzenie SN swoimi dyspozycyjnymi ludźmi. Warszawa, Krakowskie Przedmieście przed Pałacem Prezydenckim, 26... (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Konstytucja to obelga,a Majdan to niedemokratyczny zamach stanu.Wszystko zafałszowali i splugawili pislamisci,ale najlepsze jest to,że wierzą,iż to oni bić będą i że są nieśmiertelni.-@@@-Chciałbym przypomnieć że kijowski majdan pogonił z Ukrainy moskiewskich agentów i pachołków, czyżby p. Orzeł sugerował że PiS także na moskiewskiej pensji?-@@@-PiS to nie jest mechanizm, na który ""Orzeł z Karnowskim"" mogą na cokolwiek namówić. Skala represji wobec protestujących jest taka, jaką władza uznaje za odpowiednią. A panowie propagandyści robią to, co do nich należy, czyli osłonę propagandową działań władzy. Ot, nudny dzień z życia funkcjonariuszy.
Chodzi o rzecz banalną: Orzeł z Karnowskim nawołają do pałowania i zamykania, a władza będzie tylko spisywać, przymykać i mandatować. Co za ulga dla co głupszej części zaniepokojonej opinii w kraju i na świecie, a jaka ta władza łaskawa.
A jak władza zechce pałować i zamykać, to jak w PRL - Orzeł z Karnowskim może zaczną nawoływać do strzelania? Tak tylko, żeby zrobić codzienny dym.-@@@-Sedno w czym innym
1. Propagandowe media PiS-owskie niosą ze sobą przekaz o ""opozycji łamiącej prawo"" jako o czymś oczywistym. Tyle że do tej pory nie zapadł chyba żaden prawomocny wyrok, który by te łgarstwa potwierdzał. Wręcz przeciwnie: jeśli tylko dochodzi do normalnej rozprawy, same umorzenia lub uniewinnienia, a liczba spraw skierowanych przez służące PiS prokuratury i policję dobija pewnie do 2 tysięcy.
2. Żeby ""Majdanu"" (słowu temu skłamane, złowieszcze znaczenie nadaje nie tylko PiS, ale również strona ""demokratyczna"", zapominając, że pierwszy majdan był absolutnie bezprzemocowy, a przy tym skuteczny - wszystko zależy od stopnia demoralizacji władzy, im czuje się ona pewniej, im ma więcej czasu na umocnienie się, tym użycie siły prawdopodobniejsze) w Polsce nie było, pilnują obie strony konfliktu, z tym że o wiele lepiej od PiS robi to opozycja, która sama demontuje protesty, kiedy tylko zaczynają być jej zdaniem zbyt ""ostre"" - np. grudzień 2016 i lipiec 2017. Nawiasem, można odnieść wrażenie, że dla ""mainstreamu demokratycznego"" za ostre jest wszystko, co nie jest łażeniem z balonikami z punktu a do b lub staniem ze świeczuszkami w łapkach.
3. I opresyjna, bezprawna i bez fałszowania wyborów władza, i opozycja doskonale wiedzą, że żadnego Majdanu w Polsce długo nie będzie, a rytualne pindolenie o tym w PiS-owskich mediach to tylko utrzymywanie temperatury podgrzewającej mózgi elektoratu władzy, które długofalowo ma przygotować go do tego, żeby w razie masowego użycia przemocy wobec opozycji, nie traktował jej jak ludzi, tylko terrorystów.-@@@-Oni chcą wsadzić wszystkich do więzienia. A lud zawyje i zaakceptuje to. I jeszcze zrobi normalnym ludziom ścieżki zdrowia. Przeżyliśmy to za komuny. Przeżyjemy i za PiS-uny. Żal tylko czasu straconego i młodych ludzi...-@@@-Czy prawica musi być taka niegodziwa? Teraz to wstyd być prawicowcem...-@@@-?Histerycznymi zaklęciami wprawia swoich zwolenników w stan emocjonalnego rozchwiania, wskazuje palcem na politycznego wroga i uruchamia natarcie. Kolejne akty ulicznej agresji świadczą o świadomym przesuwaniu granic. Ćwiczone są różne scenariusze destabilizacji.""
oraz
""Główny tytuł z okładki ?Sieci?: ?Ile PZPR w PO i opozycji?. Odpowiedź jest oczywista: mnóstwo. Byłych członków PZPR jest tam tyle, że opozycja mogłaby ?urządzić zjazd partii komunistycznej? przekonuje tygodnik.""

Przecież to wzorcowy przykład mechanizmu projekcji!-@@@-Jak zrobia druga bereze, to przestanie byc smieszno...."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2997780.html",Jak będzie wyglądał pomnik Jana Pawła II,"0
Do konkursu na częstochowski pomnik Papieża-Pielgrzyma stanęło 24 twórców. Pudła z makietami czekają w Miejskiej Galerii Sztuki na otwarcie przez sąd konkursowy","Pomnik stanie na środku pl. Daszyńskiego i ma - jak napisano w warunkach konkursu: ""podkreślić kontekst pielgrzymowania, zawarty zarówno w pontyfikacie Jana Pawła II, jak i w wielowiekowej tradycji Częstochowy"". Zdecydowano się rozpisać konkurs, by monument nie był kolejną kiczowatą figurą, lecz dziełem sztuki, a Papież ma symbolizować wszystkich pielgrzymów odwiedzających klasztor. Ma to gwarantować jury, ale także zaproszeni twórcy, wśród których są m.in. takie sławy, jak Jan Kucz - ma na koncie udany pomnik Papieża w Kaliszu, a także prymasa Stefana Wyszyńskiego pod Jasną Górą, czy Tadeusz Łodziana - twórca pomnika Mikołaja Kopernika w Bogocie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22160070,pogodomy-se-po-slonsku-lodpust-u-ponjezuskowy-starki.html",Pogodomy se po ślonsku: Łodpust u Ponjezuskowy starki,"W niydziela ""trefiymy"" (spotkamy) sie na Nikiszu u Ponjezuskowy ""starki"" (babci), świynty ""Any"" (Anny), bo bydzie łodpust. Ale to niy ino romel, bo nojważniyjsze jes wtynczos ""rzykanie"" (modlitwa).","Terozki momy na kożdym kroku pełne „konzomy” (sklepy), „konditoryje” (cukiernie), łostomajte disnejlyndy, ale pokożcie mi bajtla, kery „przepasuje” (przegapi) „romel” (jarmark, kiermasz). Bo zawdy „poradzi” (potrafi) tam cośik łod nos „wycyganić” (wyłudzić), nawet jakby to był nojwiynkszy „zgobnik” (psotnik).
W niydziela „trefiymy” (spotkamy) sie na Nikiszu u Ponjezuskowy „starki” (babci), świynty „Any” (Anny), bo bydzie łodpust. Ale to niy ino romel, bo nojważniyjsze jes wtynczos „rzykanie” (modlitwa). Łodpust parafialny to imiyniny patrona kościoła i w tyn dziyń Ponboczek może nom wybocyć wszyske nasze grzychy. Beztoż przed „suchatelnicami” (konfesjonałami) zawdy stojom duge „raje” (kolejki) tych, kerzi cośik „napochali” (zbroili, zgrzeszyli). A potym trocha „uciechy” (radości) na romlu, to już żodnymu niy zaszkodzi.","Katowice Nikiszowiec, Odpust (DOMINIK GAJDA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18643451,dyrektor-krzysztof-mieszkowski-oficjalnym-kandydatem-do-sejmu.html",Dyrektor Krzysztof Mieszkowski oficjalnym kandydatem do Sejmu,"3
Szef Teatru Polskiego we Wrocławiu będzie liderem listy komitetu Nowoczesna Ryszarda Petru.","Ryszard Petru w piątek o godz. 11 na stadionie ""Warszawianka"" przedstawił liderów swoich list. Lokomotywą we Wrocławiu będzie Krzysztof Mieszkowski, kierujący Teatrem Polskim we Wrocławiu. W Legnicy otworzy ją Elżbieta Stępień, zaś w Wałbrzychu Jacek Iwancz.

W informacji od rzecznik partii czytamy o kandydatach:

Krzysztof Mieszkowski (ur. 1956) jest znanym kulturoznawcą, dziennikarzem i krytykiem teatralnym. Ukończył kulturoznawstwo na Uniwersytecie Wrocławskim. Był publicystą ""Słowa Polskiego"", ""Gazety Wyborczej"" czy ""Polityki"", a w 1991 założył autorski ""Kwartalnik teatralny"". Od lat 90. jest związany z Teatrem Polskim we Wrocławiu, którego dyrektorem został w 2006 roku. Pod jego kierownictwem scena przy ul. Zapolskiej stała się jedną z najbardziej cenionych w kraju, wystawiając głośne Dziady czy Tęczową Trybunę 2012. Mieszkowski jest także kawalerem medalu Gloria Artis.",,"Jeżeli szanowny pan dyrektor będzie tak zarządzał Polską jak własnym teatrem, który doprowadził na skraj bankructwa to życzę powodzenia...-@@@-Na tym też się nie zna i jak zwykle będzie krzyczał, że winny X, Y albo Zdrojewscy-@@@-Nie przesadzajmy. Czy nie podoba Wam się wysoki poziom Teatru? Nie wszystko da się przeliczyć na kasę."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15358001,Eurowybory__Partie_wystawiaja_kobiety_do_wiatru.html",Eurowybory. Partie wystawiają kobiety do wiatru,"16
Platforma Obywatelska i Twój Ruch chwalą się, że będą promować kobiety w eurowyborach. Ale jedynki na listach w mocnych okręgach dają mężczyznom.","Partie zaczynają układać listy wyborcze przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Zgodnie z ustawą kwotową na listach do PE, Sejmu i samorządów musi być nie mniej niż 35 proc. kobiet i nie mniej niż 35 proc. mężczyzn. W przeciwnym razie lista nie zostanie zarejestrowana.

To oznacza, że na dziesięcioosobowej liście do europarlamentu muszą być co najmniej cztery kobiety. Zarząd Platformy Obywatelskiej zapisał nawet w regulaminie tworzenia list, że w pierwszej trójce musi być jedna kobieta, w pierwszej piątce dwie.",Janusz Palikot z maską Donalda Tuska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),""" Gdyby PO poważnie podeszła do swoich deklaracji, musiałaby dać kobietom jedynki we wszystkich okręgach i dwójki w największych: Katowice, Warszawa, Kraków, Wrocław"" Jakoś Flis i Grochal nie zauważyli, ile kobiet liczy obecna europarlamentarna delegacja PO? To podpowiem wg stanu pierwotnego 9 na 25, czyli 36%. I obecnie co najmniej ta liczba wg wstępnych ustaleń będzie podobna. Pewne są jedynki w Krakowie i Warszawie czy dwójka we Wrocławiu, a także 2/3 w Katowicach.-@@@-Ale lipny artykuł. Polityka GW: robić wszystko, żeby zaszkodzić Palikotowi, bo zagraża PO. Żenada. W sobotnim wydaniu tuzy intelektu: Giertych i Niesiołowski, wczoraj Jan ""ratunku, Niemcy mnie biją"" Rokita. Smutny jest ten zjazd GW w stronę prawicowego ścieku.-@@@-I tyle wart jest Palikot. Smutne. Dziewczyny, chyba musicie założyć własną partię polityczną! Polski patriarchat trzyma się mocno, bez walki o swoje nic nie dostaniecie...-@@@-Problem jest taki że kobiety mniej się interesują działalnością polityczną i pań jest zdecydowanie mniej w polityce. Są oczywiście wyjątki - ale to są wyjątki. I pytanie czy mamy na siłę wprowadzać równouprawnienie wszędzie ? Na przykład można zaproponować 50% personelu obsługującego wydobycie węgla w kopalniach powinno być kobietami. Nie doprowadzajmy sprawy do absurdu. Choć na pewno należy zwiększać ilość kobiet obecnych w polityce to jednak biorąc pod uwagę przykłady pani Pawłowicz czy Kępy nie wiem czy udział takich kobiet coś nowego do polityki wnosi.-@@@-Czyli ""długie ręce Kościoła"" umocowane w Sejmie robią wszystko aby panie zgonić do rodzenia nowych płatników na kapłanów, a nie do decydowaniu o swoim losie. Pięknie. ( tresura młodych na lekcjach religii w szkołach daje efekty...)-@@@-Po co kopbietom tyle forsy co w Europie placa? Toz to sa meskioe pensje i nasze chlopaki powinny je pobierac.-@@@-Ten system glosowania to jakies kolejne kuriozum czysto polskie. Praktycznie wyniki sie zna (no, 97%) przed wyborami. Zeby bylo uczciwie to kolejnosc tych, ktorych dane ugrupowanie wystawia, powinna byc losowo zmieniana w danym okregu: A,BCD nastepnie ACDB, BADC, CBDA, etc - wszystkie permutacje, po rowno. I wtedy dopiero by sie okazalo, kto ma rzeczywiscie poparcie spoleczenstwa. Ale jak matoly-wyborcy zawsze glosuja na tzw. jedynke, to po cholere w ogole wydawac pieniadze na wybory. Kiklku politykierow niech sie umowi kto ma rzadzic, i sprawa prosta.-@@@-Dla zdrowia psychicznego polskiej sceny politycznej, potrzebne byloby,pelne rownouprawnienie na listach wyborczych."
"https://wyborcza.pl/1,157230,3230520.html",PiS nie chce Owsiaka w szkołach,"0
Posłowie PiS nie chcą wpuścić do szkół programu, jak udzielać pierwszej pomocy. Powód: Jerzy Owsiak","Program ""Uczymy pomagać"" ma ruszyć w szkołach województwa podlaskiego i dolnośląskiego na początku kwietnia. Od września w całej Polsce. Przez dwa lata ma objąć 800 tys. dzieci.

- Chcemy, żeby dzieci opuszczające szkołę znały podstawy udzielania pierwszej pomocy i nauczyły się przełamywać strach przed ratowaniem poszkodowanych - tłumaczy Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy WOŚP. - Szkoły będą przystępować do programu dobrowolnie. Wszystko finansuje nasza fundacja i sponsorzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1196697.html",Kolędowanie i wybieranie,"0
Wczorajsza sesja sejmiku miała być spokojna, ale radni znowu się pokłócili. Poszło o skład komisji ochrony środowiska. Radni opozycji unieśli się honorem i nie zaśpiewali razem z prawicą kolędy","Radni sejmiku województwa wybierali wczoraj składy dziewięciu komisji (ośmiu stałych i jednej doraźnej). Przed sesją marszałek Jan Kozłowski zapewniał, że koalicja rządząca (14 radnych PO-PiS, 1 PSL i 2 radnych LPR, bez Jacka Kurskiego, który do niej nie wszedł) podzieli się z opozycją SLD-UP (9 radnych) i Samoobrony (6 radnych) komisjami po równo. We wtorek zebrał się Konwent Seniorów sejmiku (przewodniczący klubów), który miał ustalić składy komisji i kto będzie im przewodniczył.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17744180,Cyklon_Stefan_nad_Baltykiem__We_Wroclawiu_tez_powieje.html",Cyklon Stefan nad Bałtykiem. We Wrocławiu też powieje [WIDEO],"0
Bardzo silny wiatr będzie wiał w poniedziałek nad Polską. Choć cyklon przemieszcza się nad środkowym Bałtykiem, to silne podmuchy wiatru poczujemy również na Dolnym Śląsku.","Cyklon o nazwie ""Stefan"" będzie się w ciągu dnia przemieszczał z centrum Bałtyku na wschód. Po południu znajdzie się nad Łotwą. W związku z jego aktywnością wieje silny porywisty wiatr nad Skandynawią i Niemcami - nawet do 100 km na godz.

Wichura i deszcz we Wrocławiu. Nad Polskę nadciąga cyklon Stefan


Ale skutki niżu odczują też Polacy - zwłaszcza zamieszkujący na północy kraju (w Kołobrzegu powieje nawet 85 km na godz.). We Wrocławiu zaś podmuchy wiatru mogą wynieść nawet 70 km na godz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24754085,wielki-sukces-lodzianina-tomasz-osmulski-wygrywa-wings-for.html",Wielki sukces łodzianina! Tomasz Osmulski wygrywa Wings for Life w Poznaniu,"Najdłuższym biegiem, jaki wcześniej oficjalnie zaliczył, był półmaraton, a do Poznania przyjechał - w tajemnicy przed trenerem - BlaBlaCar-em, prosto z wycieczki do Monachium. Tomasz Osmulski z Rudzkiego Klubu Sportowego Łódź po dramatycznej końcówce wygrał poznańską edycję biegu Wings for Life.","Zanim dogonił go samochód z Adamem Małyszem za kierownicą, zdołał przebiec około 55 km. Wśród kobiet najlepsza była Agnieszka Kowalczyk (43 km). Drugą pozycję na świecie wywalczyła zeszłoroczna zwyciężczyni z Poznania, Dominika Stelmach (w tym biegła w Rio de Janeiro).
Tomasz Osmulski zaczynał karierę biegową w Łódzkim Klubie Sportowym. – W podstawówce wuefista wysłał mnie na zawody w bieganiu, wygrałem ze starszymi kolegami. Nauczyciel zaprowadził mnie do trenera na ŁKS-ie i się zaczęło. Biegałem na 800 m, półtora i trzy kilometry z przeszkodami – opowiadał „Wyborczej”.",Tomasz Osmulski (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9744788,Antyterrorysci__Na_Euro_ma_byc_bezpiecznie__I_bedzie.html",Antyterroryści: Na Euro ma być bezpiecznie. I będzie,"0
Mistrzostwa piłkarskie Euro 2012 to duże wyzwanie dla antyterrorystów - mówi dyrektor Centrum Antyterrorystycznego (CAT) Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego","Grzegorz Szaro: 18 kwietnia 2007 roku, gdy Michel Platini ogłosił, że Euro 2012 odbędzie się w Polsce, podskoczyłem z radości.

Płk. Zbigniew Muszyński, dyrektor CAT: Normalnie, jak większość Polaków.

A Pan jak zareagował?

-Podobnie jak pan. Każdego, kto choć trochę interesuje się piłka nożną w takiej chwili ogarnia radość. Emocje biorą górę.

A kiedy te zdrowe kibicowskie emocje opadły?

- Dalej się cieszyłem.

A nie pomyślał Pan sobie - ale tak z ręką na sercu - po co nam tyle dodatkowych kłopotów? Trzeba będzie przecież to wszystko zabezpieczyć. Ja pewnie byłbym przerażony.",Monitoring na PGE Arenie (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22527967,otwarcie-galerii-wroclavia-spore-kolejki-do-sklepow-z-rtv-i.html",Otwarcie galerii Wroclavia. Spore kolejki do sklepów z RTV i AGD [ZDJĘCIA],"Wroclavia otwarta! Około pięćdziesięciu osób stało dzisiaj w kolejce przed galerią Wroclavia o godz. 9, czyli w chwili otwarcia. Chwilę po tym czasie galeria zaczęła się zapełniać ciekawymi nowości wrocławianami. Największe kolejki są do sklepów z artykułami gospodarstwa domowego.","Zobacz: Promocje na otwarcie Wroclavii. Zobacz, co będzie można kupić taniej
Od dzisiaj każdy wrocławianin może zrobić zakupy w nowym Centrum Handlowym Wroclavia. O godz. 9 galeria otworzyła się dla kupujących. Tłumów w chwili otwarcia nie było. Przed wejściem czekało około 50 osób. Później Wroclavia zaczęła wypełniać się kupującymi.
Pani Ada Kostka pracuje niedaleko Wroclavii w banku: - Przyszłam zobaczyć to centrum w drodze do pracy. Jest ogromne, nawet nie zaczynam zakupów. Ale wrócę, bo jest kilka ciekawych marek - deklaruje. - Przyjechałyśmy o godz. 9 na jakieś dwie godziny, bo wykłady zaczynamy o 11. Trochę chcemy się zorientować, co tu jest, może coś kupimy po promocyjnych cenach. Pewnie przede wszystkim jakieś kosmetyki. Ale nie nastawiamy się dziś na wielkie zakupy, bo mieszkamy niedaleko i pewnie często będziemy tu zaglądać - opowiadają Marta i Alicja, studentki z uniwersytetu.",Otwarcie galerii Wroclavia (fot. Czytelnik),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22645932,andrzej-duda-i-narodowcy-koniec-pewnego-romansu.html",Andrzej Duda i narodowcy. Koniec pewnego romansu,"Reakcja Andrzeja Dudy na wydarzenia z Marszu Niepodległości, choć spóźniona, była godna pochwały. Wobec zachowania prezydenta rodzi się pytanie, jak wyobraża on sobie zjednoczone obchody w rocznicę 100-lecia niepodległości przypadające na 2018 r.","Ogromnie boleję nad tym, że ktoś zaczyna mówić o Polsce tylko dla Polaków. Patriotyzm to miłość Ojczyzny, miłość bliźniego. Nacjonalizm to spojrzenie negatywne. Nie ma w Polsce miejsca na ksenofobię, chorobliwy nacjonalizm i antysemityzm. Taka postawa oznacza wykluczenie ze społeczeństwa – mówił w poniedziałek Andrzej Duda na spotkaniu w Krapkowicach pod Opolem.
We wtorek w Żydowskim Instytucie Historycznym prezydent wygłosił piękne przemówienie o polskim obowiązku obrony pamięci o Holocauście Żydów.",Prezydent RP Andrzej Duda podczas centralnych obchodów Święta Niepodległości przy Grobie Nieznanego Żołnierza (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie wierze w dobre intencje Adriana.Reakcja Zachodu byla jednoznacznie potepiajaca faszystowskie ekscesy,stad prezes polecil Dudzie gaszenie pozaru w burdelu.-@@@-Duda martwi się tylko o jedno - żeby ktoś mu jeszcze na świecie rękę podał, dlatego zareagował. Bo 11.11 był głową państwa oficjalnie wspierającego faszyzm.-@@@-Gadanie to jedno, a robienie to coś całkiem innego. Udział w demontażu demokratycznego państwa prawa ma ten łobuz przecież ogromny...-@@@-Ale czy można zwracać uwagę na to co mówi człowiek zajmujący stanowisko Prezydenta RP skoro sprzeniewierzył się Konstytucji i reprezentuje tylko część naszego Narodu i partię, która rozbudzila w kraju demony nienawiści?-@@@-Adkowi nie przeszkadza jakiś tam Sieg Heil, tylko hałas w mediach. On ma kręgosłup a la Gowin - niezłomne wartości w gębie - z łamaniem Konstytucji i kłamaniem w praktyce.
To tak, jak jego macierzysta formacja - odcina się od faszyzmu, ale jej posłowie finansują wyjazdy ONR na Marsz Niepodległości, albo ostrzegają, że dzisiejsza poznańska ""manifestacja antyfaszystowska to agresywna prowokacja i zadyma"", a szef sieje nienawiść wobec innych i każe być dumnym, a każdy kto chce uczicwej rozmowy o polskiej historii to zdrajaca.
Adrian jest pryncypialny na pokaz (może jak nie dostanie obiadu, ale potem wychodzi z chłopakami na miasto i znów broi).-@@@-""demolowała kampanię Bronisława Komorowskiego"" - a to była jakaś kampania??? Ktoś ją widział bo ja nie... A Duda powolutku budzi się z letargu, no brawo, brawo. Czekam na więcej przebłysków niezależności.-@@@-Pamiętajmy, że żona Adriana jest pochodzenia pół-żydowskiego i jestem pewien że miała z nim szczerą rozmowę. Myślę, że Adrian uświadomił sobie do czego to prowadzi i przekalkulował (te nieprzyjemne pytania zagranicznych dziennikarzy - czy jest Pan prezydentem faszystowskiego kraju?).-@@@-Duda powinien wrzasnac z trybuny ""WON!""w strone narodowcow.
I to bylaby dobra reakcja.
Pozna, ale dobra.

Ale.... ten wykrzyknik jest zarezerowany dla szefa.....
Co wolno wojewodzie , to nie tobie smro...dzie."
"http://wyborcza.pl/1,157232,4188490.html",Konferencja naukowa - Historia PAKP,"0
Piątek-sobota, 1-2. czerwca, Białystok, Centrum Kultury Prawosławnej, ul. św. Mikołaja","Międzynarodowa konferencja naukowa ""Historia Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego po II wojnie światowej"".

piątek, godz. 15

otwarcie konkrencji, tematy: Akcja ""Wisła"" (dr Grzegorz Kuprianowicz), Kształtowanie się struktur administracyjnych PAKP (ks. prof. dr hab. Marian Bendza), Kształtowanie się stanu prawnego PAKP (dr Jarosław Matwiejuk), Działalność zagraniczna PAKP (ks. dr Henryk Paprocki), Duszpasterstwo specjalne - wojsko, więziennictwo, szpitale, domy opieki, itp. (bp dr Miron)",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2611094.html","Chirurg, który oszpecił pacjentkę, stanie przed sądem lekarskim","0
Cztery lata temu Maciej Z. oszpecił pacjentkę, która chciała się pozbyć nadmiaru tłuszczu z brzucha. Do dziś sąd lekarski nie zdecydował, czy i jak go za to ukarać.","Chodzi o operację z 16 lutego 2001 r. (o sprawie napisaliśmy po raz pierwszy rok później w artykule ""Upiorny uśmiech sołtysa"", GW 28.02.2002 r.). W nowogardzkim szpitalu lekarz Maciej Z. usunął 47-letniej Krystynie Chrzan nadmiar tłuszczu z powłok jamy brzusznej. Kobieta była otyła i chciała sobie poprawić komfort życia. Ale nastąpiły powikłania, doszło m.in. do martwicy skóry i trzeba było wykonać kolejne przeszczepy skóry z ud. Efekt? Makabrycznie zdeformowane podbrzusze, wielkie blizny, fałdy skóry utrudniające siedzenie, na udach ostre przebarwienia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24197417,14-celnikow-w-rekach-cba-lapowki-na-granicy-z-ukraina-fikcyjne.html",14 celników w rękach CBA. Łapówki na granicy z Ukrainą. Fikcyjne Tax Free,Agenci CBA z Rzeszowa zatrzymali 14 obecnych i byłych funkcjonariuszy Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego. Śledztwo zostało wszczęte w oparciu o materiały operacyjne zgromadzone przez CBA.,"- Agenci CBA ustalili, że działający na terenie województwa podkarpackiego przedsiębiorcy, handlowcy wystawiali dokumenty zwrotu VAT dla podróżnych (Tax Free), w których poświadczali nieprawdę co do faktu sprzedaży towarów – albo w ogóle jej nie było, albo były to ilości znacznie mniejsze niż wpisane w deklaracje. Takie fikcyjne dokumenty Tax Free trafiały do odprawy celnej - relacjonuje Piotr Kaczorek z CBA. - Ustalenia CBA wskazują, że funkcjonariusze celni w zamian za łapówki potwierdzali rzekomy wywóz towarów poza obszar Unii Europejskiej. Jednorazowo mieli brać od obywateli Ukrainy za taką nielegalną przysługę do kilku tysięcy złotych. Obowiązywała tu niepisana stawka od 2 proc. do 3 proc. wartości wpisanej na deklaracji Tax Free - informuje Kaczorek. ",CBA dokonuje zatrzymania [zdjęcie ilustracyjne] (CBA),"Ojej dali radę rano wstać!!!-@@@-kradli tak samo jak PISS i torunski 'TATO'... o co to hallo ? xD:-@@@-Chłopaki nie zauważyli,że już nie rządzi ekipa ""swojaków"" z PO-PSL i wtopili.
Nie dziwi zatem deklaracja pana Schetyny,że po wygraniu wyborów nowy rząd zlikwiduje CBA.-@@@-To jak najbardziej radosna wiadomość z ostatniego czasu o działaniu CBA."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23929096,peleton-pamieci-przypomnial-o-ofiarach-sowieckiej-agresji-na.html",Peleton Pamięci przypomniał o ofiarach sowieckiej agresji na Polskę,"Przejechali przez miasto, odwiedzili miejsca szczególne, w których odegrano krótkie inscenizacje. Jak przy ul. Akademickiej, gdzie mieszkał ostatni przedwojenny prezydent Białegostoku Seweryn Nowakowski. Nie opuścił miasta, gdy wybuchła II wojna światowa - z domu wyprowadzili go Sowieci. I właśnie takie dramatyczne momenty sowieckiej agresji na Polskę upamiętnili w niedzielny wieczór (16.09) uczestnicy Peletonu Pamięci.","W przeddzień rocznicy napaści sowieckiej przez miasto przejechali rowerzyści i rolkarze. Specjalną trasa – tak wytyczoną przez Muzeum Pamięci Sybiru, by wiązała się z miejscami i postaciami istotnymi dla tamtych wydarzeń. Odwiedzili m.in. miejsca, w których Sowieci więzili i torturowali białostoczan, zobaczyli rampę kolejową, z której wywożono ich na Wschód, dowiedzieli się też słów parę o zapomnianych już białostockich prezydentach represjonowanych przez władze sowieckie. Trasa pokazywała przy okazji, jak złożona była historia Białegostoku w momencie wybuchu wojny i w pierwszych latach, gdy miasto okupowali Sowieci.",Białystok. Peleton Pamięci przypomniał o ofiarach sowieckiej agresji na Polskę (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23747849,upamietnic-stanke-godnie-w-jaki-sposob-mowia-znane-osobistosci.html",Upamiętnić Stańkę godnie. Pomnik z brązu? Lepsza impreza jazzowa,"Pomnik Tomasza Stańki z brązu obok Tadeusza Nalepy na ul. 3 Maja? Zastanówmy się na spokojnie. Większość pytanych przeze mnie ludzi rzeszowskiej kultury zgadza się, żeby pamięć o nim żyła w muzyce, np. poprzez konkurs lub festiwal jazzowy jego imienia. Stańko sam już pozostawił miastu najcenniejsze upamiętnienie - brzmienie swojej trąbki z ratusza. Trzeba to tylko wyeksponować, bo nawet na stronie internetowej miasta nie ma żadnej informacji o hejnale Stańki.","Tomasz Stańko, światowej sławy trębacz jazzowy, urodzony w Rzeszowie, zmarł w niedzielę, 29 lipca, po kilkumiesięcznej walce z chorobą nowotworową. I już od poniedziałku w mieście zaczęła się giełda pomysłów na upamiętnienie wybitnego rzeszowianina. Padały te oczywiste, czyli nazwanie imieniem Stańki ulicy, ronda lub skweru oraz postawienie jego postaci z brązu – najlepiej obok Tadeusza Nalepy na ul. 3 Maja.
Miasto postanowiło działać szybko, choć pośpiech akurat w tym przypadku jest najmniej wskazany. Prezydent Tadeusz Ferenc wskazał nowe, bezimienne do tej pory rondo – na skrzyżowaniu ul. Pleśniarowicza i Wiktora, które ma zostać nazwane imieniem Tomasza Stańki. Uchwałę w tej sprawie podejmie Rada Miasta Rzeszowa. Decyzja Ferenca zapadła w środę. I drżę na myśl, że kolejnego dnia zacznie szukać miejsca na ul. 3 Maja, gdzie postawi rzeźbę z brązu. Bo na razie nie mogę sobie wyobrazić postaci tego wolnego artysty, mistrza improwizacji, w roli tła do selfie i deptakowej atrakcji. Oryginalne upamiętnienie ma w Rzeszowie Józef Szajna, który podarował miastu własną rzeźbę „Przejście 2001”. I Stańko też już takie upamiętnienie ma – w postaci hejnału. Wystarczy go odpowiednio wyeksponować, bo na razie informacji o nim nie można znaleźć nawet na stronie internetowej Urzędu Miasta Rzeszowa. Potrzebna jest tablica informacyjna na rynku, może na ścianie ratusza, może jako cień grającego Stańki – żeby każdy zaciekawiony dźwiękami trąbki płynącymi z ratusza mógł dowiedzieć się od razu, że to brzmienie jednego z najlepszych trębaczy na świecie, urodzonego w Rzeszowie.",PATRYK OGORZAŁEK,"Zdecydowanie festiwal - chętnie w wersji zaproponowanej przez Sławka Gołąba (brawo!!!), do tego tablica/cień odnośnie hejnału. A imię to może jakiejś szkole nadać?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25434886,plusy-i-minusy-tygodnia-miejskie-stypendia-dla-przyszlych-lekarzy.html",Plusy i minusy tygodnia. Miejskie stypendia dla przyszłych lekarzy i zmasowany atak oszustów,"Co piątek podsumowujemy tydzień, przyznając Plusy i Minusy. Tym razem, według ""Wyborczej"", pozytywnym wydarzeniem jest znalezienie pierwszych chętnych do miejskiego programu ""Dostępny lekarz"", a negatywnym - zmasowany atak oszustów, którzy próbowali wyłudzić pieniądze nie tylko od seniorów.","PLUS TYGODNIA. Miasto kusi lekarzy
Pierwsza trójka stypendystów miejskiego programu „Dostępny lekarz” podpisała umowy z prezydentem Częstochowy. Na szóstym roku studiów medycznych miasto wesprze ich finansowo (przez 9 miesięcy będą dostawać po 2 tys. zł brutto miesięcznie), za co oni po studiach przepracują co najmniej trzy lata w miejskim szpitalu. Zaplanowany na wiele lat program zakłada też dofinansowanie szkoleń i pomoc w uzyskaniu mieszkania.
Więcej o miejskim programie TUTAJ",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,691452.html","Pułtuska dyskusja ""Droga Polski do Unii Europejskiej""","0
Dla Polski nie ma innej drogi niż wejście do Unii Europejskiej - przekonywali w Pułtusku politycy i zgodnie chwalili Wyższą Szkołę Humanistyczną za zorganizowanie drugiego już Ogólnopolskiego Konkursu Wiedzy o Europie.","Z finalistami konkursu i studentami WSH spotkali się wczoraj były premier Józef Oleksy, byli ministrowie: spraw zagranicznych Bronisław Geremek i edukacji Jerzy Wiatr, oraz obecny wiceminister w tym resorcie Aleksander Paszyński. Temat spotkania: ""Droga Polski do Unii Europejskiej"".

- To jest historyczna stawka: nie ma innej alternatywy rozwojowej dla Polski w XXI wieku - przekonywał szef sejmowej komisji integracji europejskiej Józef Oleksy. - Niestety jeszcze wielu Polaków sobie tego nie uświadamia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17748543,Niepodleglosc_nie_zna_ceny.html",Niepodległość nie zna ceny,"34
Jeśli nie chcemy wojny, musimy się zbroić","Putin zrewitalizował demony wojny. Dzisiejsza Europa znowu jest niestabilna. Pomimo że należymy do NATO i Unii, to w razie ataku potężnej armii ze Wschodu nasze państwo, tak jak w 1939 roku, zostałoby zajęte, zanim ruszyliby z pomocą sojusznicy. Czy zapomnieliśmy, jak Francja i Anglia nie chciały umierać za Gdańsk?

Warunkiem niepodległości Polski jest jej własna siła. Stąd zgodnie z zasadą, że niepodległość nie zna ceny, musimy na armię przeznaczać więcej niż sąsiedzi z NATO i Unii. Polska od roku jest państwem frontowym. Dopóty, dopóki na Kremlu rządzą ludzie pokroju Putina, musimy mieć armię, która przez co najmniej cztery tygodnie powstrzyma ataki agresora. Putin i jego generałowie uznali Polskę za kraj wrogi, a także łatwy do zajęcia w ciągu tygodnia bądź dwóch. Dlatego musimy mieć taką armię, z którą będą musieli się liczyć.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Absolutnie. Nalezy brac przyklad z Izraela. Nawet gdy Iran bedzie mial bron atomowa to i tak jej nie uzyje bo Izrael moze ja zniszczyc w powietrzu (ma wlasna obrone przeciwrakietowa lepsza od Patriotow) i odpowie swoim attakiem ktory bedzie skuteczniejszy. Israel ma swoje czolgi, swoje rakiety bo wie ze musi miec przemysl zbrojeniowy najwyzszej klasy. Na innych nie moze liczyc bo nawet USA juz odstepuja od 100% poparcia. My powinnismy myslec podobnie i uniezalezniac sie od innych w broni. Historia z kodami do Tomahawkow ktore Amerykanie nie chca dac pokazuje jasno kto broni polskiego interesu: sami Polacy nikt inny. Amerykanie mowia sprzedamy wam Tomahawki ale kodow nie damy. Zartownisie z tych Amerykanow. Gdy bedziemy mieli silna armie w NATO to NATO bedzie wiedzialo ze Polski nie mozna zstawic samej bo sie nie boi byc sama. A wiec logika bedzie kazala by byc razem. Trzeba byc silnym by inni byli z toba. Kiedy jestes slaby to tylko ci obiecuja a kodow nie dadza bo maja cie d... Putin nie udezy gdyby mu ciezko szlo. Np na Turcje nie uderzy bo odpowiedz by mial bolesna. Wygralby ale ze stratami ze i bohaterem by juz nie byl. A jemu chodzi o stolek przywodcy Rosji.-@@@-Jakkolwiek p. Rolicki nie do końca wie o czym pisze w szczegółach (np. przypisując naramiennym rakietom przeciwlotniczym możliwość walki z czołgami, co zdarzyło się za mojej pamięci tylko na jednym filmie z Vinem Dieselem ;-) to jednak główna myśl jego tekstu jest całkiem rozsądna. Czasami rzeczywiście lepiej jest mieć ciut gorszą broń w ręku niż najlepszą z możliwych za kilka lat... Bardzo bym nie chciał dożyć takich czasów kiedy to będzie niezbędne (a myślę, że p. Rolicki, który pamięta jeszcze II wojnę światową tym bardziej by nie chciał), ale niestety coraz trudniej - psiakość - oprzeć się wrażeniu, że może właśnie dożyłem :-/ Pozdrawiam-@@@-Niemal każde zdanie w tekście autora JR głosi fałsz. Strata czasu.-@@@-""Niepodległość nie zna ceny"" - co to za wygodny i niebezpieczny slogan. Urrraaaaa!!!-@@@-Bardzo mądre słowa, pan redaktor Rolicki wyraził to, czego obawiam się od wielu miesięcy: tonąc w gnoju smoleńskim, babrząc się we własnych brudach politycy zapominają o bezpieczeństwie granic naszego, z takim trudem wywalczonego 25 lat temu, niepodległego państwa. W samej rzeczy, tylko broń nuklearna mogłaby gwarantować nam nienaruszalność naszej niepodległości. Ale przede wszystkim, nim ktokolwiek zacznie wzywać swych otumanionych rodaków do absurdalnej modlitwy w intencji zwrócenia nam wolnej Ojczyzny, niech zastanowi się nad konsekwencjami TAKIEJ OBRAZY PANA BOGA. Obawiam się. Zamach sarajewski w 1914 roku dał pretekst do kataklizmu światowego. Wkrótce przez Polskę zamierzają, prowokacyjnie, przejechać nacjonalistyczni rosyjscy bandyci. Nie wierzę w możliwość zapewnienia im bezpiecznego przejazdu przez Polskę... I chciałbym się mylić...-@@@-Prezydent ma na głowie ważniejsze sprawy niż zapewnianie bezpieczeństwa narodowego: prezydent zabiega o to, żeby feministkom żyje się lepiej. A kto będzie bronił państwa jakby przyszło co do czego? Poborowi mężczyźni.-@@@-Za wikipedią: Janusz Rolicki - W latach 1996–2001 pełnił funkcję redaktora naczelnego ""Trybuny"", później związany m.in. z gazetą ""Fakt"" i tygodnikiem ""Uważam Rze"". Należał do SDP w latach 1963–1982 (był członkiem zarządu głównego w okresie 1971–1974), w 1976 wstąpił do ZLP. Od 1970 do 1981 był członkiem PZPR. W 1997 bez powodzenia kandydował z listy SLD w wyborach parlamentarnych. Od 1998 do 2002 sprawował mandat radnego sejmiku mazowieckiego I kadencji[1]. Zasiadał w radzie naczelnej PPS. Pod koniec listopada 2001 wystąpił z klubu SLD w sejmiku, wiążąc się z Samoobroną RP.-@@@-Ach, ach, zbrojmy się! Lobby zbrojeniowe mruczy z zadowoleniem. Może tak chwila refleksji, jaką wojnę prowadzi Putin przeciw Zachodowi."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19030668,radna-co-nie-chce-zieleni-najpierw-parkingi.html","Radna, co nie chce zieleni. ""Najpierw parkingi""","6
Priorytety według Ewy Zakrzewskiej (PO) to parkingi, a dopiero potem estetyka i wygląd miasta.","Olsztyn to zielone miasto. Prawda? Niestety, niezupełnie. Na szczęście w ostatnim roku ratusz udowodnił, że chce to zmienić. Na przełomie 2014 i 2015 r. drogowcy wraz z miejskim ogrodnikiem rozpoczęli działania, które dzięki zieleni mają poprawić wygląd centrum miasta. Powstały nowe zieleńce i uzupełnione zostały przetrzebione aleje drzew w kilku miejscach, w tym przy ul. Dąbrowszczaków, Kajki, Kopernika, Mazurskiej czy na pl. Pułaskiego. Teraz przyszła kolej na ul. Mickiewicza.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,"Przypomniał mi się stary czeski serial ""Nemocnice na krai mesta"" i cytat z dr. Strossmeyera: gdyby głupota umiała latać, unosiłaby się pani jak gołębica.-@@@-Pani Zakrzewska jako lekarz powinna dbać o zdrowie mieszkańców-@@@-Najbardziej porażający jest brak konsekwencji Radnej w podejmowaniu decyzji na temat wyglądu Olsztyna...:/ Głosowanie ""za"" przyjęciem określonych dokumentów (tutaj Program Rozwoju Śródmieścia) nie może być chwilową fanaberią, której potem publicznie się zaprzeczy. W taki sposób mąci się niepotrzebnie i wprowadza złą atmosferę do całkiem fajnej zmiany jaka się nareszcie dokonuje w centrum miasta. Spodziewam się, że przy następnej kampanii wyborczej wszyscy będą sobie robili zdjęcia i spoty na tle MIEJSKIEJ zieleni, do której teraz nie są do końca przekonani ;)-@@@-Miasto przyjazne pieszym? Wizytówka miasta? Czy naprawdę drogowcy nie widzą tego chodnika obok? Czy u nas wszystko ma byc tylko na pół gwizdka?-@@@-a nie może być jednocześnie funkcjonalnie i ładnie? fajnie wkomponowane parkingi i jakieś np donice z zielenią też mogą estetycznie wyglądać...ludzie, nie idźmy w skrajności albo ładnie albo funkcjonalnie!-@@@-Podoba mi się wypowiedź radnego Krzysztofa Kacprzyckiego - nic dodać nic ująć."
"https://wyborcza.pl/7,75410,21608185,tlumaczka-kubusia-puchatka-uwieziona-roli-kobiety-ktora-musi.html","Tłumaczka ""Kubusia Puchatka"" uwięziona w roli kobiety, która musi się podobać. Biografia siostry Tuwima","To dzięki niej w polszczyźnie do dziś pozostały frazy: miś o bardzo małym rozumku, małe co nieco, wszyscy krewni i znajomi królika. Biografia Ireny Tuwim.","„Irena Tuwim. Nie umarłam z miłości” Anna Augustyniak. Trzecia Strona, Warszawa.
Ocena: 3/5
Pamiętamy ją głównie dzięki przekładom takich książek jak ""Byczek Fernando"" i ""Mary Poppins"", „Gałka od łóżka” i „Pięcioro dzieci i coś”. A przede wszystkim ""Kubuś Puchatek"", przetłumaczony niewiernie, ale z takim biglem, że w polszczyźnie do dziś pozostały ukute przez nią frazy: miś o bardzo małym rozumku, małe co nieco, wszyscy krewni i znajomi królika. Ponoć gdy w trakcie II wojny przebywała w Londynie na emigracji, nazywano ją „The Pooh Lady”.",Irena Tuwim (Zbiory Muzeum Literatury / EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23720433,calkowite-zacmienie-ksiezyca-jak-ogladac-i-na-co-zwrocic-uwage.html",Całkowite zaćmienie Księżyca. Jak oglądać i na co zwrócić uwagę?,"Nie potrzeba żadnych instrumentów optycznych, zaćmienie Księżyca będzie doskonale widoczne nieuzbrojonym okiem. Choć w rejonach zurbanizowanych - z powodu miejskiego oświetlenia - może być problem z dostrzeżeniem Księżyca w chwili najgłębszego zaćmienia. Wtedy przyda się lorneta lub teleskop.","W Polsce Księżyc wzejdzie nad horyzont po godz. 20. (w Lublinie - o godz. 20.14, w Warszawie - 20.25, a w Szczecinie - 20.57). Będzie wtedy już trwała pierwsza faza zaćmienia, tzw. półcieniowa.
PRZECZYTAJ TEŻ: Dzisiaj najdłuższe zaćmienie Księżyca w tym wieku - nie przegap! Transmisja na stronie Wyborcza.pl
Spektakl zacznie się więc od razu po wschodzie Srebrnego Globu, ale najciekawsza faza zaćmienia całkowitego, kiedy cały Księżyc schowa się w cieniu Ziemi, nastąpi dopiero po godz. 21.30. Potrwa prawie 1 godz. 43 min. Będzie to najdłuższe w tym wieku całkowite zaćmienie Księżyca!",Zaćmienie Księżyca 27 lipca 2018 roku (Gazeta Wyborcza),W kościołach w Polsce modły o uchronienie nas od końca świata = zaćmienie księżyca to zwiastun końca świata - w kościołach tłumy.-@@@-Ta czerwień to ogień piekielny. To kara za 666 kursujacą na Hell.
"https://wyborcza.pl/7,75968,21307847,gdy-francja-boi-sie-cyberterroryzmu-polowa-francuzow-oszczedza.html","Gdy Francja boi się cyberterroryzmu, połowa Francuzów oszczędza na ogrzewanie",Czy James Bond mógłby walczyć z cyberterroryzmem? Nie. Tajne służby muszą mieć większe kompetencje. Co ciekawego zdarzyło się w ostatnim tygodniu w Europie i mogło wam umknąć,"Alarm, trole u bram. Zwolennicy Donalda Trumpa, którzy wspierali go w kampanii, rozsiewając w internecie fałszywe informacje i szkalując jego przeciwników, teraz tymi samymi metodami atakują Francję. Chcą, by w wyborach prezydenckich zwyciężyła Marine Le Pen – donosi „Courrier International”. Ciekawe, czy Biały Dom o tym wie? Le Pen chwali Trumpa, uważa jak on, że Unia Europejska to wrzód na zdrowym ciele Europy, i pielgrzymowała do niego, by zdobyć fundusze na swoją kampanię.",Marine Le Pen (Fot. Reuters),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24463708,biegli-badaja-tajemnicze-urzadzenie-w-gabinecie-starosty-czy.html",Biegli badają tajemnicze urządzenie w gabinecie starosty. Czy to był podsłuch?,"Ostrowiecka prokuratura zleciła biegłym dwóch specjalizacji sprawdzenie tajemniczego urządzenia, które w swoim gabinecie w zeszłym roku odkryła Marzena Dębniak, nowy starosta ostrowiecki.","– Śledztwo dalej prowadzone jest w sprawie – informuje Cezary Skalmierski, szef Prokuratury Rejonowej w Ostrowcu. Co oznacza, że nikomu nie postawiono w nim zarzutów.
Jak wyjaśnia prokurator, urządzenie zostało przekazane do badania biegłym dwóch specjalizacji. Chodzi zarówno o ujawnienie na nim śladów biologicznych, jak i również o jego identyfikację. Co przez to ostatnie należy rozumieć? Prokurator Skalmierski wylicza, że chodzi o ustalenie, co to za urządzenie, jak działa, jaki ma zasięg i jak długo może pracować.","Kielce, 27 lutego 2018. Sąd okręgowy. Proces Zbigniewa Dudy z Marzeną Dębniak ((Janusz Kędracki))",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25266062,kiedys-po-jego-rzutach-mlot-ladowal-w-polu-kartofli-dzis-jestem.html",Kiedyś po jego rzutach młot lądował w polu kartofli. Dziś Paweł Fajdek jest mistrzem świata,"Paweł Fajdek zaczynał od treningów w prowizorycznej klatce ze starej siatki ogrodowej, z której rzucony młot czasami lądował w polu kartofli. W czwartek w wielkim stylu już czwarty raz został mistrzem świata w rzucie młotem.","Pochodzący z dolnośląskiego Żarowa Paweł Fajdek totalnie zdominował rywali podczas mistrzostw świata w katarskiej Ad-Dosze. W konkursie rzutu młotem w pierwszej próbie posłał młot na odległość 79,34 m i w zasadzie już wtedy zapewnił sobie mistrzostwo świata. Bo każdy z przeciwników rzucał młotem aż o metr bliżej.
Później Fajdek poprawił swój najlepszy wynik, osiągnął 80,50 m. To wynik lepszy od uzyskanego dwa lata temu podczas mistrzostw świata w Londynie, gdzie też sięgnął po złoto.",Paweł Fajdek podczas mistrzostw świata w Katarze (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,962135.html",Sejmik ma kandydatów do nowej rady kasy chorych,0,"Sejmiku Województwa Podkarpackiego wybrał swoich kandydatów do nowej rady kasy chorych. Są nimi: Stanisław Zając - były marszałek sejmu, Zbigniew Rynasiewicz - były poseł i Witold Bochyński - aktualny przewodniczący rady.

Nowa rada będzie liczyć siedem osób. Trzy typuje sejmik, cztery minister zdrowia, czyli w praktyce SLD. SLD choć wysłało już listę kandydatów do ministerstwa zdrowia, to na razie nie chce ujawnić ich nazwisk. Jak nieoficjalnie dowiedziała się Gazeta, dzieje się tak dlatego, że nie może porozumieć się w tej sprawie z PSL-em, który też chciałby mieć swojego kandydata w radzie. A miejsc jest tylko siedem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24939753,morawiecki-na-pum-podpisze-umowe-na-bardzo-duze-dofinansowanie.html",Premier Mateusz Morawiecki w Szczecinie. Przywiezie 590 mln zł,"Tyle ma wynosić rządowa dotacja, dzięki której w Szczecinie, na terenie szpitala klinicznego przy ul. Unii Lubelskiej wybudowane zostanie nowoczesne Uniwersyteckie Centrum Onkologii.","Sam szpital ma zostać zmodernizowany i rozbudowany, zapowiadane jest także m.in. wybudowanie Centrum Kliniczno-Rozwojowego. Inwestor – Pomorski Uniwersytet Medyczny – z własnego budżetu dołoży jeszcze niemal 10 mln zł. Całość ma być gotowa w 2023 r.
Rektor Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego prof. Bogusław Machaliński mówił na antenie Radia Szczecin, że to pierwsza tak wielka dotacja w historii szczecińskiej uczelni. – To wielka satysfakcja i wdzięczność dla wszystkich osób zaangażowanych w projekt z naszej strony. Wielki wkład miały też osoby nam życzliwe i sprzyjające w kręgach polityczno-rządowych – podkreślał.",Premier Mateusz Morawiecki przemawia podczas uroczystości podpisania umowy w sprawie rozbudowy Terminala LNG (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Ta kasa to kampania wyborcza. Przez wakacje ludzie z ""pychy i szmalu"" będą jeździć w te rejony, gdzie uzyskali gorsze wyniki na tle ściany wschodniej i uprawiać rozdawnictwo na prawo i lewo.
Na miejscu rektora sprawdziłbym czy to są obietnice wydania w ciągu 5 lat pieniędzy, czy faktyczny zastrzyk gotówki. A może rektor sam uczestniczy w tej grze?
Pachnie stępką, obietnicami budowy statku, generalnie takimi samymi metodami propagandy, ale może się mylę.-@@@-Kasa w gotówce czy przelew z Kajmanów lub Panamy?-@@@-P. Redaktor zapomniał/a napisać, że ta rektorzyna przyznała Żoliborskiemu Żulowi & Kompani medale za tę kasiorę.-@@@-A tak konkretnie to kiedy te pieniądze wpłyną na konto uczelni? Czy jest harmonogram do umowy? Do czego zobowiązuje się uczelni? I skąd pochodzą te pieniądze. Bo nie sadze aby z kieszeni p. Premiera."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6224630,Ganley__postrach_Unii.html","Ganley, postrach Unii","0
Dziś biznesmen Declan Ganley, który doprowadził do fiaska irlandzkiego referendum w sprawie traktatu lizbońskiego, ma ogłosić powstanie polskiego oddziału swej partii Libertas. Kim jest tajemniczy milioner, który szykuje się do antytraktatowej kampanii na całym kontynencie?","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Nie jestem antyeuropejski, jestem proeuropejski - zapewniał wczoraj w Warszawie Ganley. Apelował, by Polacy, ""którzy obronili Europę przed Turkami pod Wiedniem, walczyli z nazizmem i komunizmem"", obronili ją i dziś - przed traktatem z Lizbony (prezydent Lech kaczyński wciąż go nie podpisał).

Na spotkanie z Ganleyem przyszło kilkaset osób. Stawili się m.in.: Mirosław Orzechowski i Daniel Pawłowiec (LPR), Zdzisław Podkański (stronnictwo Piast), Krzysztof Filipek i Danuta Hojarska (kiedyś Samoobrona, obecnie Partia Regionów) i Antoni Tyszka (UPR). Był też szef Młodzieży Wszechpolskiej Konrad Bonisławski oraz Krzysztof Bosak, były poseł LPR. To może być zalążek przyszłej polskiej listy do Parlamentu Europejskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25412773,pis-rozwaza-czy-nie-odwolac-magdaleny-biejat-z-przewodniczacej.html","PiS rozważa, czy odwołać Magdalenę Biejat z funkcji przewodniczącej komisji rodziny","Politycy partii rządzącej są oburzeni słowami Biejat, że ""płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej"".","Biejat na przewodniczącą komisji polityki społecznej i rodziny wybrano w czwartek. Jej kandydaturę poparło 25 członków komisji, przeciw było tylko troje (czworo się wstrzymało). To Dominika Chorosińska i Elżbieta Duda z PiS oraz Grzegorz Braun z Konfederacji. Braun był jej kontrkandydatem. 
Komisja jest przedmiotem szczególnego zainteresowania zwolenników zaostrzenia prawa aborcyjnego, bo to właśnie w niej utknął obywatelski projekt Kai Godek i fundacji Życie i Rodzina. Choć PiS zdecydował o przesłaniu projektu ""Zatrzymaj aborcję"" do dalszych prac, od stycznia 2018 roku komisja nie zdążyła się nim zająć. Projekt zakładał wykreślenie z przepisów aborcyjnych jednego wyjątku, kiedy aborcja nie jest karana: chodzi o przypadek ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. Jest to dziś najczęstsza sytuacja, w której kobiety decydują się na legalny zabieg.",,"A pisowski Rzecznik Praw Dziecka chce dzieci bić!-@@@-Przecież powiedziała szczerą prawdę, rzec można nawet, że konstytucyjną...-@@@-*Według Witek te słowa są obraźliwe dla osób, które chcą chronić życie od poczęcia.*
A dla jest obraźliwe istnienie osób, dla których *te slowa* są obraźliwe.-@@@-ja bym ją usunął,a wybral Korwina. baby do garów i bachorów, w nocy gotowe do akcji, a rano do lóżka ze śniadaniem. a poza ty to mają zarobić na rodzinę.-@@@-Tak jak pisałem. Ona się będzie podkładać. Oni ją opluwać. Ale nie odwołają. Bo swoimi rękami nie chcą pogrzebać projekty.-@@@-Tak jak są różne przepisy w sprawie np. emerytur dla kobiet i mężczyzn, podobnie mogą być różne przepisy w sprawie aborcji dla tych jak np. p. Braun czy Godek i ich zwolenników a inne dla liberalnych Polaków
Demokratyczno-liberalni Polacy są b. ugodowi i na pewno z przykrością, ale zgodzą się, by wiernych Kościoła obowiązywało te dla nich święte 10 przykazań w ramach kodeksu karnego, a np.za nieuczestniczenie w niedzielnej mszy św mogą być nawet karani więzieniem. W projekcie jeden kraj dwa systemy zapanuje zgoda, każdy otrzyma to, co tam chce.-@@@-Obywatelstwo dla plemników !!!-@@@-Legalne przerywanie ciąży do 12 tyg. to ""tak radykalne poglądy"" chyba tylko w Klecholandzie. Reszta oświeconej Europy, do której kiedyś aspirowaliśmy, uznaje ten zabieg za przejaw decydowania o swoim zyciu, ciele i rodzicielstwie.
Duszny, obłudny, zacofany kraj, gdzie mułłowie KK chcą narzucić wszystkim swoje obsesyjne poglądy... ""Nie chcesz aborcji, to jej sobie nie rób""."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,21846201,dk1-czestochowa-wypadek-na-przejsciu-dla-pieszych.html",DK1 Częstochowa. Wypadek na przejściu dla pieszych,Do groźnego wypadku doszło wieczorem w niedzielę 21 maja na trasie DK1 w pobliżu Częstochowy. Pieszy został potrącony przez samochód i w ciężkim stanie trafił do szpitala.,"Wypadek miał miejsce około godz. 22 w niedzielę 21 maja w Zawadzie (powiat częstochowski). Jak informuje KMP Częstochowa, przechodzień niespodziewanie wszedł na przejście dla pieszych i w rezultacie został potrącony przez nadjeżdżający pojazd. Mężczyzna w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala.
W wyniku zdarzenia droga w kierunku Częstochowy została zablokowana na około dwie godziny.","Częstochowa, DK1 (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",Ktoś kto pisał ten artykuł chyba nie był na miejscu wypadku skoro takie bzdury pisze
"https://wyborcza.pl/1,75399,18344378,bitwa-o-mukaczewo-czyli-bratobojcze-walki-na-ukrainie-w-roli.html","Bitwa o Mukaczewo, czyli bratobójcze walki na Ukrainie. W roli głównej Prawy Sektor","36
Dwóch bojowników Prawego Sektora zabitych, rannych zostało trzech milicjantów i czterech cywili, z których jeden zmarł w szpitalu. To być może jeszcze niepełny rezultat boju z użyciem broni automatycznej i granatników w Mukaczewie na ukraińskim Zakarpaciu.","Mukaczewo to drugie co do wielkości miasto w obwodzie zakarpackim w południowo-zachodniej części Ukrainy. Ponad 80-tysięczne Mukaczewo jest chętnie odwiedzane przez turystów, a jego wizytówkę stanowi zamek Pałanok górujący nad miastem. Jednak w sobotę do miasta przybyli nie tylko turyści. Czterema samochodami terenowymi przyjechało 21 uzbrojonych bojowników Prawego Sektora. Byli podobno umówieni na spotkanie w restauracji Drakon na ul. Lermontowa z deputowanym ukraińskiego parlamentu Michaiłem Łańko. Miejsce spotkania zostało jednak przeniesione do znajdującego się nieopodal kompleksu sportowego Antares, który, podobnie jak restauracja, należy do deputowanego.",Mukaczewo. Samochody spalone w wyniku wymiany ognia między Prawym Sektorem a milicją (ALEXANDER ZOBIN / AFP/EAST NEWS),"Ukraina doświadcza tragicznych skutków uprawiania polityki na ulicy. Smród płonących opon na kijowskim Majdanie zastępuje swąd palonych ludzi od Doniecka poprzez Odesse teraz do Zakarpacia. Prowadzi to do wyraznego zametu w glowach naszych korespondentow ""ze Wschodu gdyz nawet Zachod coraz bardziej jest zirytowany ""rewolucja godnosci"" jak i jej ""szermierzami"" - posiadaczami nie tylko wielomilionowych kont ale i wielu egzotycznych paszportow... Jak nardziej udzielajmy pomocy humanitarnej wszystkim poszkodowanym obywatelom wielonarodowościowej Ukrainy ale bez zaangażowania politycznego. Co do pomocy finansowej i wojskowej nie mam żadnych sprzeciwów pod warunkiem, że nasi dzielni, do mdłości romantyzujący i idealizujący majdanowy przewrót politycy z Panami Bronisławem ""Szpicą""- Komorowskim i Zbigniewem ""Bagnet na broń""- Bujakiem na czele wyślą swoje dzieci i wnuków w roli ""białoczerwonych cyborgów""/mięsa armatniego (niepotrzebne skreślić) do obrony ukraińskich ""Westerplatte"", ""Termopilów"" czy innych ""Stalingradów"" (jak określił to jeden z - wychowanych na postokrągłostołowej mitologii - stażystów ""Newsweek'a"") i to za swoje własne pensje i diety. Nie mam najmniejszej wątpliwości, że w momentach wyborczego uniesienia znajdą się w USA a zwłaszcza w Kanadzie politycy, którzy chętnie obiecaliby walkę o Samostijną Ukrainę... do ostatniego polskiego żołnierza. Czy aż tak trudno było przewidzieć, że po ogłoszeniu idiotycznych, samobójczych ""ustaw o języku"" przez pozbawionych wyobraźni politycznej majdanowców nastąpi reakcja we wschodnich regionach Ukrainy? Jeżeli kijowscy politycy nie uwzględnią głosu ludności rosyjskojęzycznej Pomarańczowa Julia, Majdanowy Arsenij i Czekoladowy Piotruś doprowadzą do ""bałkanizacji"" Ukrainy. Ukraina powoli staje się geopolitycznym nowotworkiem a dokładniej mówiąc groteskowym mafijno-oligarchistycznym wrzodem na dupie Europy... Jakże nie nazwać groteskowym twór państwowy, którego jedna część jest usiana pomnikami Stepana Bandery a druga pomnikami Lenina, a jego prezydent żydowskiego pochodzenia składa wieńce pod tablicami upamiętniającymi ""bohaterskie czyny"" żołnierzy OUN, UPA i SS Galizien. To właśnie z inicjatywy prezydenta Poroszenki (Walcmana), a nie faszyzujących majdanowców w rodzaju Tiahnyboka czy Jarosza w Ukrainie ogłoszono 14 października - święto ludobójców z UPA - dniem obrońcy ojczyzny. Nie wymyśliliby tego Kafka, Orwell i Mrożek razem wzięci.-@@@-Niech się wyrżną między sobą.Chór z nimi.-@@@-""W piątek, podczas narady w MSW w Kijowie, Poroszenko ostrzegał, że na Ukrainie rośnie stopień zagrożenia terrorystycznego, które rozprzestrzenia się daleko poza granice operacji prowadzonej przeciwko prorosyjskim bojownikom w obwodach wschodnich."" To jest genialne. W skrócie - ""no sorki, nasi bohaterowie to jednak bandyci. A broń im rozdaliśmy, no cóż trudno - ale żeby nie było, że nie mówiliśmy.""-@@@-Brawo, brawo, tak trzymać. Ci wspomagani i tak chwaleni przez NASZYCH POLITYKIERÓW BANDEROWCY nareszcie zaczynają wybijać się sami. Tak trzymać. Jeśli chcemy spokoju w POLSCE to jak najmniej ""Uciekinierów wszelkiej maści"".-@@@-Prawy Sektor! Mur na granicy polsko-ukraińskiej zmniejszyłby nasze obawy. UE powinna sfinansować budowę, bo to przecież granica Unii.-@@@-Najwiekszym wrogiem Ukraincow sa sami Ukraincy.Wykorzenienie kacapskiej mentalnosci,jest najwiekszym wyzwaniem dla tego narodu.-@@@-""Według deputowanego Mustafy Najema z Jaroszem rozmawiają w tej sprawie prezydent i szef SBU."" Z kryminalistami musi osobiście rozmawiać prezydent państwa.-@@@-Oni się sami wewnątrz wykończą. Po co my swój nos w tę sitwę wsadziliśmy ??? Wielki brat wsadził ""swój nos"" w Iraku, Afganistanie, Syrii i w Państwach Północnej Afryki. I co z tef ""demokracji"" J-usa wyszło ??? Ano mamy brać uchodźców, prześladowanych w swoich ojczyznach przez dzicz. demos"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3097297.html",Więcej w portfelu belfra,"0
Zielonogórscy nauczyciele wywalczyli większy dodatek za wychowawstwo i pieniądze za egzaminy maturalne","Korzystny regulamin dla belfrów przegłosowali radni Zielonej Góry. Więcej zarobią wychowawcy klas. Do tej pory nauczyciel za opiekę nad klasą miesięcznie dostawał dodatkowo ok. 50 zł. Teraz zarobi ok. 81 zł.

- To nadal małe pieniądze, a odpowiedzialność za wychowywanie młodzieży olbrzymia. Dlatego nauczyciel powinien być doceniany - komentuje Bożena Pierzgalska, szefowa nauczycielkiej Solidarności. - W niektórych miastach wychowawcy dostają nawet po 200 zł. dodatku np. tak ustalił w Warszawie Lech Kaczyński. My chcielibyśmy, żeby minimalnie wynosił on 100 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14145083,Rodzice_beda_mieli_klopoty_z__przedszkolami_za_zlotowke__.html","Rodzice będą mieli kłopoty z ""przedszkolami za złotówkę""? Gminy już się boją","11
MEN zapowiada, że dzięki zmianie przepisów rodzice mają oszczędzić na opłatach za przedszkola nawet 65 proc. Gminy są bardzo sceptyczne. - Rządowych pieniędzy nie wystarczy, a do tego zagrożone są dodatkowe zajęcia dla najmłodszych - twierdzą samorządowcy.","Sejm zdecydował, że od września 2013 roku edukacja przedszkolna będzie częściowo dotowana z budżetu państwa (teraz finansują je samorządy). Dzięki temu rodzice za przedszkola mają zapłacić mniej.

Zgodnie z nowelizacją od 1 września tego roku opłata za każdą dodatkową godzinę opieki - powyżej pięciu bezpłatnych - ma wynieść nie więcej niż 1 zł. Obecnie za te zajęcia płacą rodzice według stawek ustalonych przez gminę. Ile? Np. w Zielonej Górze 2 zł za godzinę, w Krakowie - 2,5 zł, w Poznaniu - od 1 zł do ponad 3 zł.",Przedszkole (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),"Jeśli nie będzie zajęć dodatkowych to tysiące osób straci pracę!!! Ludzi, którzy są specjalistami w swoich dziedzinach i którzy od lat prowadzą takie zajęcia z dziećmi. Niech Pani Minister nie mówi, że samorządy powinny sfinansować przedszkola min z podatków, niech lepiej policzy ile osób zlikwiduje działalności i pójdzie na bezrobocie przez ustawę mającą na celu wyrównywać (czyt. obniżać) szanse edukacyjne! Jakoś do tej pory wszyscy byli zadowoleni (dyrektorzy przedszkoli, bo współpraca odbywała się niejednokrotnie na różnych poziomach; rodzice, bo nie musieli dzieci prowadzać na zajęcia gdzieś indziej, a dodatkowo płacili za te zajęcia stosunkowo mało; prowadzący, bo przy okazji rozwijania zainteresowań dzieci mieli ogromną satysfakcję z prowadzenia zajęć oraz źródło utrzymania; a szczególnie dzieci, które mogły spędzać czas po 5 godzinach podstawy wg własnych upodobań- nikt dziecka nie zmuszał, żeby chodziło na zajęcia dodatkowe, to była dla nich przyjemność i odmiana- a koszt 15-30 zł miesięcznie nie obciążał nazbyt kieszeni rodziców), ale po co dawać rodzicom możliwość wyboru?!? Podchodząc z całym szacunkiem do Pań nauczycielek nikt chyba nie myśli, że będą świetne w każdej dziedzinie- muzycznej, językowej czy sportowej. Tzn myśli, Pani Minister! Nie mówiąc o tym, że po kilku godzinach pracy z dziećmi po prostu nie ma się siły na prowadzenie dodatkowych zajęć na takim poziomie na jakim robią to specjaliści, którzy przychodzą na zajęcia wypoczęci i dla których prowadzenie określonych zajęć jest pasją, którą dzieci czują i podłapują!-@@@-U nas w przedszkolu dodatkowa godzina jest płatna 3,20. Dodatkowe zajęcia - rytmika, angielski są dodatkowo płatne! Nie rozumiem więc artykułu. Zaprowadzam 2 dzieci do przedszkola, płacę od 750 -800 zł za miesiąc. Dla mnie to będzie ogromna ulga.-@@@-Opłaty za przedszkola publiczne to jedne z naprawdę niewielu opłat, które zmaleją! Nie ogarniam, dlaczego 90% komentarzy pod artykułami na ten temat jest na nie. Idą miliardy na górników, hutników, nauczycieli itd. itp., więc niech idzie też trochę tego publicznego grosza na dzieci i ich rodziców. Kompletnie mi zwisa skąd samorządy wezmą tę kasę, czy z dotacji, subwencji, spod ziemi czy z kosmosu, cieszę się, że zapłacę 200zł za przedszkole, a nie prawie 500zł. A kto chce zapisać dziecko na aikido, chiński, mandaryński czy jogę z elementami hip hopu to niech rozważy bogatą ofertę placówek prywatnych.-@@@-W doktrynie mówi się, że samorząd terytorialny to forma decentralizacji władzy państwowej. Ale w Polsce wygląda na to, że samorząd terytorialny jest kozłem ofiarnym nieudolności władzy centralnej. Jak coś kiepsko idzie, wrzuca się na garba gminom, powiatom i województwom, ale realna kasa za to nie idzie. Za to na zakłady fotograficzne, kolejne policyjne służby i na niedziałające systemy ewidenycyjne (np. CEPIK itp.) idą góry pieniędzy, skutek zaś taki jakby je wrzucić w błoto.-@@@-Nasze szanowne państwo nieustannie zrzuca obowiązki finansowe dotyczące oświaty, na samorządy, nie zapewniając im właściwego dofinansowania. Obecnie dotyczy to szkół, a w przyszłości będzie obejmować przedszkola. Samorządy już teraz szukają oszczędności na nauczycielach, a za parę lat oszczędności obejmą personel przedszkolny. Jest to chora polityka państwa. Zamiast szukać irracjonalnych oszczędności, samorządy powinny wspólnie i razem domagać się wyższych subwencji od państwa - ponieważ to państwo jest odpowiedzialne za poziom opieki nad dziećmi, oświaty i nauki!-@@@-Przedszkole nie parking dziecko nie samochód."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3144882.html",Z gołębiami w niebie,"0
Kilkuset mieszkańców Czerska żegnało w czwartek Mieczysława Bieska, który zginął w sobotniej katastrofie śląskiej hali.","W kościele parafialnym pw. Świętej Marii Magdaleny nabożeństwo żałobne prowadził ks. prałat Henryk Kutlęga: - Zawsze w takich sytuacjach zadajemy sobie pytanie: ""dlaczego?"". I odpowiadamy: ""Bóg tak chciał"". Ale Bóg nie chce, by budowano hale, które się mogą zawalić, żeby lekceważono zasady bezpieczeństwa. Nie chce, żeby lekkomyślność kierowała ludźmi - mówił kapłan. I dalej: - Jakie jest memento z tej historii? Musimy być zawsze gotowi.

W ostatniej drodze oprócz rodziny, znajomych, sąsiadów, kolegów, przedstawicieli władz lokalnych i wojewódzkich 39-letniemu hodowcy towarzyszyły jego ukochane ptaki. Kilkadziesiąt gołębi poszybowało w niebo chwilę po tym, gdy grabarze zaczęli spuszczać trumnę do grobu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23727697,lekkoatletyczny-memorial-janusza-sidly-anna-kielbasinska-z.html","Lekkoatletyczny memoriał Janusza Sidły: Anna Kiełbasińska z życiówką, Cichocka dopiero trzecia","21. Grand Prix Sopotu im. Janusza Sidły dostarczyło lekkoatletycznych emocji różnej maści. Zaskakująco dopiero trzecia w biegu na 800 m była Angelika Cichocka, a z konkursu tyczkarzy wycofał się Paweł Wojciechowski. Życiówkę na 400 m wykręciła za to Anna Kiełbasińska.","Międzynarodowy mityng lekkoatletyczny poświęcony pamięci najlepszego polskiego oszczepnika w historii Janusza Sidły (w latach 1951-54 reprezentował barwy Spójni Gdańsk – poprzedniczki SLA Sopot i w tym czasie został mistrzem Europy w Bernie) jest organizowany z niewielkimi przerwami od 1996 roku. Konkurencją memoriałową jest więc rzut oszczepem, ale gwiazd nie brakowało również w innych rywalizacjach.
Pełne wyniki zawodów
400 m kobiet
Największy sukces memoriału osiągnęła chyba zawodniczka SKLA Sopot Anna Kiełbasińska w biegu na 400 m. Start przyniósł ogromne emocje, wyrównany pojedynek stoczyły ze sobą Polka oraz Polina Miller z Rosji. Na finiszu bardziej cieszyła się Rosjanka, lecz i tak obie zawodniczki ustanowiły na swoje rekordy życiowe – Miller 51.80, a Kiełbasińska 52.14.",JAN RUSEK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7381416,Warsztaty_z_wiedzy_o_swiecie.html",Warsztaty z wiedzy o świecie,"0
Przygotowali sushi, spróbowali gry na szkockich dudach, weryfikowali wiedzę na temat islamu - na Warsztatach Międzykulturowych uczniowie z pomorskich szkół poznawali zwyczaje narodów z różnych stron świata","Kilkadziesiąt młodych osób uczestniczyło w ośmiu warsztatach organizowanych w salach Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznym w Gdyni. Warsztaty Międzykulturowe, organizowane przez Centrum Współpracy Młodzieży, są okazją dla uczniów z pomorskich szkół do bliższego przyjrzenia się kulturom z różnych zakątków świata.

W trakcie pierwszej części zajęć poznaliśmy tajniki tureckiego tańca, którego krótki kurs poprowadziła wolontariuszka z Turcji. Emel Erturk przebywa w Polsce, tak jak wszyscy pozostali zagraniczny wolontariusze, w ramach programu Unii Europejskiej ""Młodzież w działaniu"". Równocześnie odbywały się warsztaty poświęcone ozdobom etnicznym. Poprowadziła je angielska wolontariuszka Marla Cattelona. Uczyła się, jak tworzyć aborygeńskie naszyjniki bądź azjatyckie amulety. Dla osób zainteresowanych religią wykład na temat islamu poprowadził, pochodzący z Turcji, Bilal Satici. Zgromadzeni goście dowiedzieli się, jakie są główne zasady wiary najmłodszej z wielkich religii. Zadawali wiele pytań, by zweryfikować stereotypy, jakie zakorzeniły się w polskiej świadomości.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23053521,dekomunizacja-na-sesji-rady-miejskiej-czy-lodzkie-ulice-znowu.html",Dekomunizacja w Łodzi. Czy ulice znowu zmienią nazwy?,Środowa sesja rady miejskiej znowu upłynęła pod znakiem kłótni o dekomunizowane nazwy ulic. Zamiast szybkiej wymiany merytorycznych argumentów na temat trzech uchwał wywiązała się polityczna przepychanka.,"W porządku sesji znalazły się dwie uchwały dotyczące nazw ulic, które zmieniły się w połowie grudnia ubiegłego roku. Pierwsza to ul. Małej Piętnastki, która do 1 stycznia nosiła imię Stanisława Standego. Druga to leżąca na Radogoszczu ul. Iry Aldridge’a, do niedawna Eugeniusza Ajnenkiela. Obie uchwały zostały przygotowane przez mieszkańców, którzy nie chcą mieszkać przy ulicach nazwanych przez wojewodę. Zwykle decydują o tym względy praktyczne. Mieszkańcy ul. Aldridge’a boją się, że np. dzwoniąc po pogotowie, w stresie nie wymówią poprawnie nazwy ulicy. Podkreślają też, że szczególnie starsze osoby, które nie mówią po angielsku, mają problem z zapisaniem swojego adresu.",MARCIN STĘPIEŃ,"Kompletne szaleństwo! Brak pieniędzy na leczenie czy emerytury a wyrzuca się miliony na zmiany nazw ulic po to, by znów nadawać nowe nazwy, gdy skończą się rządy PiS-u!-@@@-Pisowcow chyba porąbało z ta dekomunizacja. Czemu jest winna I Armia Wojska Polskiego i jej żołnierze którzy polegli podczas II wojny światowej. To oni m.in oni sprawili ze wy mordy zakazane możecie teraz żyć w wolnym kraju. Szkoda tylko ze nie rozumiecie tego i niszczycie wszystko co popadnie i nawinie sie pod rękę. Jeszcze trochę, a zaczniecie figurki kaczorów stawiać na ołtarzach. Ludzie opamiętajcie sie.-@@@-Jak to mówią, głupota i podłość ludzka nie mają granic. Powiedzonko to jak ulał pasuje do całej tej idiotycznej hecy z nazwami ulic. Pisowcy z ""obniżonym współczynnikiem wszystkiego"" na siłę próbują ""dekomunizować"" ulice, a mieszkańcy sobie tego nie życzą i mają do tego prawo. Obywatele, ja wam dam sprawiedliwe rozwiązanie. W poniedziałki, środy i piątki będą stare nazwy, we wtorki, czwartki i soboty - nowe. A niedziele i święta wszystkie ulice zamiast nazw będą miały numery - jak w Ameryce. Może być?-@@@-Rau - wypad!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1750696.html",Prof. Kopcewicz w Akademii Medycznej,"0
Rektor toruńskiego uniwersytetu prof. Jan Kopcewicz osobiście zawiózł w środę władzom Akademii Medycznej w Bydgoszczy uchwałę senatu UMK wyrażającą wolę połączenia się obu uczelni.","Senat uniwersytetu we wtorek jednogłośnie opowiedział się za połączeniem z Akademią Medyczną. Władze bydgoskiej uczelni taką samą decyzję podjęły dwa tygodnie wcześniej. Wczoraj w AM odbyło się specjalne posiedzenie senatu, na którym obie strony ustalały warunki brzegowe integracji. - Chcemy pójść dokładnie taką samą drogą, jaką kilka lat temu obrała krakowska Akademia Medyczna, czyli dzisiejsze Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego - mówi rektor AM prof. Danuta Miścicka-Śliwka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21994992,lokalne-zycie-poznaniakow-podoba-sie-brytyjczykom.html",Brytyjczycy przyglądają się współpracy Poznania z NGO-sami,"Od lipca w Poznaniu zacznie działać 50 inicjatyw lokalnych, na co urząd miasta wyda prawie 240 tys. zł. Takie zaangażowanie miasta podoba się Brytyjczykom, którzy od lat współpracują z poznańskimi organizacjami pozarządowymi.","Od 1 lipca w Poznaniu zacznie działać 50 inicjatyw lokalnych. Poznański magistrat właśnie ogłosił wyniki konkursu na mikrodotacje. O pieniądze - łącznie 237 tys. 500 zł starało się 117 organizacji pozarządowych. - To bardzo dużo. Prawie trzy na miejsce - mówi Ewa Gałka, prezeska Stowarzyszenia Centrum Promocji i Rozwoju Inicjatyw Obywatelskich PISOP, która w czwartek, w Schronie Kultury Europa na Wildzie opowiadała o konkursie i działalności centrów inicjatyw lokalnych. - Przesłanie centrów jest proste: odpowiadać na potrzeby mieszkańców, wspierać ich oddolne inicjatywy, organizować warsztaty i włączać się w inne, miejskie inicjatywy jak na przykład dni rodziny czy dzień dziecka.",Ogłoszenie wyników konkursu na mikrodotacje (mat. prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4500418.html",LiD wysyła do Senatu milionera,"0
Włocławski milioner Krzysztof Grządziel oraz eks-parlamentarzyści Krystyna Sienkiewicz i Jerzy Kopaczewski kandydatami Lewicy i Demokratów do Senatu.","Kandydaci LiD-u nie zostali jeszcze oficjalnie zatwierdzeni, ale udało nam się ustalić, kogo proponują poszczególne ugrupowania zrzeszone w koalicji. Grządziel, który jest włocławskim radnym, to najbogatszy polski samorządowiec. Jak wynika z oświadczenia majątkowego, które złożył w zeszłym roku, zaoszczędził 108 mln zł. Do fortuny doszedł jako prezes spółki DGS, trzeciego na świecie producenta zakrętek do butelek.

Oprócz niego z ramienia LiD-u do Senatu wystartuje dwoje pretendentów z doświadczeniem w izbie wyższej parlamentu. Po dwóch latach nieobecności do polityki wraca była senator SLD-UP, torunianka Krystyna Sienkiewicz. Pielęgniarka, działaczka Solidarności w latach 80. Internowana w stanie wojennym, wiceminister zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Zdymisjonowana przez Hannę Suchocką za poparcie projektu referendum aborcyjnego. Współzałożycielka Unii Pracy, odeszła z partii pod koniec rządów Leszka Millera, m.in. w proteście przeciwko niekompetencji ówczesnego przewodniczącego i ministra infrastruktury Marka Pola. O mandat powalczy też kardiolog z Włocławka Jerzy Kopaczewski, b. działacz PPS, a obecnie SdPl, który w przeszłości zasiadał w Senacie przez trzy kadencje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13155537,Hanna_Zdanowska_zaprasza_szefa__The_Sun__do_Lodzi.html","Hanna Zdanowska zaprasza szefa ""The Sun"" do Łodzi","0
Artykuł w dzienniku ""The Sun"" o wyludnionej i biednej Łodzi wywołał burzę. Od rana konferencje prasowe zwołali szef łódzkiego PiS poseł Marcin Mastalerek i prezydent Hanna Zdanowska. Zarówno prezydent, jak i opozycja są zbulwersowani artykułem, który uznali za obraźliwy dla Łodzi i mieszkańców. Prezydent Zdanowska zapowiedziała kroki prawne i dyplomatyczne","- Artykuł w tabloidzie ""The Sun"" jest obraźliwy dla Łodzi i jej mieszkańców. Domagamy się od prezydent Hanny Zdanowskiej podjęcia natychmiastowych działań prawnych i dyplomatycznych. Należy doprowadzić do tego, żeby w dzienniku, który ukazuje się w dwumilionowym nakładzie, pojawiło się sprostowanie. Jeśli nie - powinniśmy wystąpić na drogę prawną. Nie możemy zgadzać się na szkalowanie Łodzi - mówi Marcin Mastalerek, poseł PiS, który obawia się, że artykuł może odstraszyć potencjalnych inwestorów i turystów. - Mamy nadzieję, że PO przedstawi plan walki z wyludnieniem Łodzi - powiedział poseł.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25298251,program-tv-kamerdyner-serial-o-cia-i-siedmiu-wspanialych-13.html","Program TV: ""Kamerdyner"", serial o CIA i ""Siedmiu wspaniałych"" [13.10.19]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 13 października i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dramat obyczajowy z Forestem Whitakerem, serial o działalności CIA w trakcie Zimnej Wojny i kultowy western ""Siedmiu wspaniałych"".","""Kamerdyner"" ****, 20:10 Stopklatka TV
dramat obyczajowy, USA 2013, reż. Lee Daniels ,  wyk. Forest Whitaker, Alan Rickman  Oprah Winfrey, Jane Fonda
Opowieść o kamerdynerze  z Białego Domu, który służył siedmiu prezydentom USA. A zarazem historia walki o prawa Afroamerykanów w drugiej połowie XX wieku
Osobiste losy i wielka historia splatają się tu w jedno. Wzorowany na autentycznie żyjącej postaci Cecil (Forest Whitaker) przyjeżdża do Waszyngtonu z Południa, podejmuje pracę jako kelner w luksusowym hotelu, a wkrótce potem zostaje zatrudniony przy 1600 Pennsylvania Av. Pracuje z wielkim oddaniem, co nie pozostaje bez wpływu na jego sytuację domową. Żona Gloria (gwiazda talk-show Oprah Winfrey) czuje się zaniedbywana i opuszczona, zaś starszy syn Louis (David Oyelowo) uważa go, jeśli nie za sługusa białych, to za wcielenie poczciwego „Wuja Toma”, i angażuje się w walkę o równouprawnienie Afroamerykanów...",Robin Williams w roli Dwighta Eisenhowera i Forest Whitaker jako Cecil Gaines w filmie 'Kamerdyner' w 2013 roku (ANNE MARIE FOX/AP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24375141,michel-camdessus-nie-zatrzymamy-migracji-mozemy-jedynie.html","Francuski ekonomista: Nie zatrzymamy migracji, możemy jedynie robić dla Afryki więcej niż do tej pory. W naszym interesie","Jeśli chcemy uratować nasz kontynent, jego kulturę i gospodarkę, musimy pomagać Afrykanom w edukacji, zapewniać rozwój technologiczny. Kształcić ich w Europie, by poznawali nasze języki, kulturę, technikę","Michel Camdessus – ur. w 1933 r., francuski ekonomista, były dyrektor wykonawczy Międzynarodowego Funduszu Walutowego w latach 1987-2000, szef Banku Francji w latach 1984-87. Wkrótce ukaże się nakładem Wydawnictwa Nieoczywiste polskie wydanie jego książki „Rok 2050. Wyzwania i prognozy”
Witold Gadomski: Zacznę od anegdoty. Na początku 1990 roku jako zastępca naczelnego „Gazety Bankowej” miałem przeprowadzić rozmowę z panem. Był pan wówczas dosyć częstym gościem w Warszawie. Ale informacja dotarła do mnie za późno – nie było jeszcze telefonów komórkowych – i nie wykonałem zadania. Dopiero teraz mi się udaje, po 29 latach.","Przed kilku dniami Bank Światowy zaprezentował tabelę perspektyw poszczególnych państw na najbliższe lata i w większości gospodarka będzie się miała gorzej niż dotychczas. Polska będzie jednym z nielicznych krajów, gdzie trajektoria powinna się (Fot. Jerome Delay)","Pan Camdessus zatrzymał się na poziomie lat 90-tych i ówczesnej, zachodniej dominacji w technice, handlu i tym samym w miękkich wartościach. Jej wyrazem był w ekonomii konsensus waszyngtoński. Ale już teraz to Chiny są największą gospodarką świata i za 15 lat będą większe niż cały Zachód (UE+Anglosasi). Kraje rozwijające w coraz mniejszym stopniu będą polegać na opinii Zachodu, bo w sferze gospodarczej inwestycje i kredyty chińskie będą znacznie łatwiejsze w pozyskaniu niż zachodnie - nie wiążą się bowiem z koneksjami politycznymi. Model chiński będzie bardziej atrakcyjny niż zachodni. W takim kontekście, migracja afrykańska do Europy będzie nie tyle szansą odrodzenia Zachodu, co będzie destabilizować wewnętrznie zachodnie państwa. Jak pokazują bowiem doświadczenia niemieckie z ostatnich kilku lat, tylko mniejszość imigrantów jest w stanie dopasować się do zachodnich reguł, reszta zaś popada w apatię, albo agresję. Uboczną ceną zaś jest wzrost nastrojów antyliberalnych."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,20127414,historyczny-szlak-rowerowy-po-miescie-i-regionie-chcecie-to.html","Historyczny szlak rowerowy po mieście i regionie. Chcecie, to głosujcie!","1
Jest szansa, że powstanie trasa rowerowa wiodąca śladem mniejszości wyznaniowych w powiecie częstochowskim. Wszystko jednak zależy od tego, czy mieszkańcy regionu zagłosują na ten projekt do 7 czerwca.","Wszystko to w ramach pierwszej edycji programu ""Decydujesz, pomagamy"", który organizują Tesco Polska przy wsparciu Fundacji Tesco Dzieciom oraz Pracowni Badań i Innowacji Społecznych ""Stocznia"". Chodzi w nim o wsparcie inicjatyw ważnych dla lokalnych społeczności, w całej Polsce. Zgłoszone projekty dotyczą różnych dziedzin życia, np. rewitalizacji przestrzeni, edukacji, promocji zdrowego stylu życia, wsparcia seniorów, osób niepełnosprawnych lub najmłodszych.

- Szczęśliwe historie nie piszą się same, dlatego chcemy pomóc lokalnym społecznościom wokół nas - zachęcają organizatorzy. Na realizację 160 projektów z całego kraju przekażą 800 tys. zł. Zwycięskie projekty otrzymają po 5 tys. zł.",,"Do wyboru w głosowaniu z naszego rejonu są również: Stowarzyszenie Hospicjum Dar Serca - wolontariat hospicyjny, oraz Stowarzyszenie Pomocy Dzieciom Skrawek Nieba. W porównaniu z tymi propozycjami szlak rowerowy to pikuś. Na dotychczasowym poziomie głosowania szlak rowerwy przegrywa z kretesem z tymi propozycjami, czyli ROZSĄDEK w narodzie jednak jest. PS. szkoda, że Gaz. Wybiórcza stronniczo przedstawia tylko projekt trasy rowerowej zapominając o innych projektach z naszego regionu - prywata!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1998779.html","Banach łagodzi plan Hausnera, ale go nie rozmiękcza","0
Sejmowa komisja nadzwyczajna zajmująca się ustawami z planu Hausnera zakończyła w środę prace nad projektem ustawy ograniczającej świadczenia przedemerytalne","Posłowie z komisji przyjęli poprawkę Jolanty Banach (SdPl), zwiększającą zakres świadczeniobiorców. Uwzględnia ona interes 5-6 tys. bezrobotnych, którzy straciliby po wprowadzeniu nowych zasad prawo do świadczeń, a brakować im będzie kilka miesięcy do emerytury. Jeśli Sejm przyjmie poprawkę Banach, oszczędności na tej ustawie byłyby niższe od planowanych o 6-8 mln (reforma systemu ma przynieść do 2007 r. aż 1,8 mld zł). - To zmiana tak nieznaczna, że nie ma mowy o rozmiękczaniu planu Hausnera - powiedział nam szef sejmowej komisji Wiesław Kaczmarek (SdPl).",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23557305,mundial-2018-rezyser-martwego-zla-nakrece-sequel-jesli.html","Mundial 2018. Fede Alvarez nakręci sequel ""Martwego zła"", jeśli Urugwaj zostanie mistrzem świata","Urugwajski reżyser Fede Alvarez obiecał, że wyreżyseruje kontynuację ""Martwego zła"" z 2013 roku, ale pod jednym warunkiem - drużyna Urugwaju musi triumfować na Mistrzostwach Świata w Piłce Nożnej 2018.","Fede Alvarez podjął tym samym wyzwanie rzucone mu na Twitterze przez fana.
Zobacz też: Wielki quiz o horrorach. Rozwiążesz, jeśli nie zamykasz oczu w czasie oglądania! [QUIZ]
- Jeśli Urugwaj wygra mundial, nakręcisz ""Martwe zło"" - zaproponował internauta. Alvarez odpowiedział: ""Umowa stoi"".
Wygrana Urugwaju byłaby oczywiście ogromną niespodzianką, ale nie takie rzeczy się na mundialach zdarzały. Na razie urugwajska drużyna ma bardzo dużą szansę na wyjście z grupy, bo wygrała mecz z Egiptem 1:0, a przed nią jeszcze potyczki z Rosją i Arabią Saudyjską.",Martwe zło (Fot. Courtesy of TriStar Pictures),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14517041,Polemika__Nie_ma_co_tak_pomstowac_na_Ameryke.html",Polemika. Nie ma co tak pomstować na Amerykę,"3
Pomstowanie na moralną niewiarygodność Ameryki potrafi, jak widać, zaślepić","Wybitny dziennikarz Mariusz Zawadzki opublikował w ""Gazecie"" artykuł (""Ameryka moralnie niewiarygodna"", 28 sierpnia), którego niektóre tezy wydają się niewystarczająco udowodnione. Twierdzi on mianowicie, że Barack Obama ma ""słabe referencje"", by odpowiedzieć na pytanie ""co zrobić z syryjskim dyktatorem"", a to ze względu na ""starą amerykańską doktrynę o złych i dobrych, czyli ?naszych ? sukinsynach"". By tego dowieść, pisze, że ""w Kairze generałowie zabili 600 osób, ale Obama nadal wysyła im pieniądze"", podczas gdy ""w Damaszku zagazowano setki osób i Obama rozważa odpalenie bomb"".","''USS Stout'' wzmocni znajdujące się już u wybrzeży Syrii cztery inne niszczyciele ''USS Mahan'', ''USS Ramage'', ''USS Barry'' i ''USS Gravely''. Na rozkaz prezydenta Baracka Obamy są one gotowe do użycia pocisków manewrujących typu cruise przeciwko celom syryjskim związanym z... (Fot. U.S. Navy)","Gdy po Wietnamie USA nie za bardzo mogły interweniować w Kambodzy, ktos inny poslal tam wojsko by uniknąć 2 mln ofiar z rak lewicowej bandy? To samo po Somalii USA nie interweniowały w Ruandzie. Prawie mln zginal. Gdzie był ONZ? Gdzie byli ci pomstujący na USA? Swiat widać potrzebuje policjanta i oprócz USA nie ma innego-@@@-Już od pewnego czasu czasu rażą mnie artykuły pana Zawadzkiego. Nie mam nic przeciwko krytyce polityki amerykańskiej, tyle że krytykując należy pokazać lepszy wzór postępowania albo lepsze wyjście z sytuacji."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5738434,Chelmowi_skwer_Zygielbojma_niepotrzebny_.html",Chełmowi skwer Zygielbojma niepotrzebny?,"0
Władze Chełma odmówiły zgody na nazwanie jednego ze skwerów w centrum miasta imieniem Szmula Zygielbojma, członka emigracyjnego parlamentu w Londynie, który w maju 1943 roku popełnił samobójstwo w proteście przeciw milczeniu świata wobec zagłady Żydów.","Na pomysł uhonorowania Zygielbojma przez Chełm w 65. rocznicę jego śmierci wpadli członkowie Towarzystwa Jana Karskiego. O sprawie pisał ""Dziennik Wschodni"".

- Rodzina Zygielbojmów w 1914 roku zamieszkała w Chełmie po przeprowadzce z Krasnegostawu. Tutaj Szmul wstąpił do Bundu i został wybrany do władz krajowych partii - przypomina Jerzy Miszczak, sekretarz Towarzystwa Jana Karskiego, które zaproponowało, by w mur kamienicy przy ul. Mickiewicza 9 w Chełmie, gdzie Zygielbojm mieszkał wmurować tablicę ku jego czci. Odsłonięto ją w czwartek.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19072432,profesor-ajd-laureatem-nagrody-im-karola-miarki.html",Profesor AJD laureatem nagrody im. Karola Miarki,"1
Po raz 33. marszałkowie województw śląskiego i opolskiego wyróżnili nagrodą im. Karola Miarki ludzi wyraźnie zaznaczających swoją obecność wśród mieszkańców obu regionów. Wśród laureatów znalazł się prof. Jerzy Mizgalski, pracownik Akademii im. Jana Długosza w Częstochowie.","Nagroda im. Karola Miarki to wyróżnienie przyznawane przez władze województw śląskiego i opolskiego. Jej laureatami są osoby upowszechniające kulturę i naukę, które w swojej pracy i twórczości nawiązują do idei wcielanych w życie przez patrona nagrody i wnoszą trwałe humanistyczne wartości do kultury regionalnej i narodowej. Wręczana jest od 1983 roku w październiku - w rocznicę urodzin Karola Miarki, wybitnego polskiego działacza społecznego na Górnym Śląsku, nauczyciela, pisarza, publicysty, drukarza, inicjatora wielu polskich organizacji społecznych i gospodarczych.",Prof. Jerzy Mizgalski (Materiał AJD w Częstochowie),"Nie do Stanisława Hadyna, s do Stanisława Hadyny!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25018573,kobiety-wciaz-maja-gorzej.html",Równe prawa na rynku pracy? W Polsce kobiety wciąż mają gorzej,Niewielki udział w zarządach i znaczący w kadrze menedżerskiej - tak wygląda obecność Polek na najwyższych stanowiskach na polskim rynku pracy. Z czym mierzą się panie w swojej aktywności zawodowej w Polsce?,"Według najnowszego raportu PwC „Women in Work Index” w Polsce dość słabo w porównaniu z innymi krajami wygląda poziom aktywności zawodowej kobiet. Wynosi zaledwie 63 proc., a w ciągu ostatnich 17 lat odnotował wzrost tylko o 3 proc.
KTO ŻADNEJ PRACY SIĘ NIE BOI
Dużym wyzwaniem w Polsce jest mobilizacja kobiet.
Prezes Zamku Książ Anna Żabska ma refleksję na temat zawodowej aktywności z obu perspektyw – pracownika i pracodawcy. Obecnie kieruje już drugim dużym obiektem, ponieważ wcześniej była dyrektorem kopalni.",Konferencja na Zamku Książ. Okrągły Stół o kobietach (MIECZYSŁAW MICHALAK),"W Polsce kobiety mają wciąż gorzej...ha,ha. Dobre. Przechodzą wcześniej na emeryturę,choc o wiele dłużej statystyczne żyją...-@@@-No, najpierw mamy zdanie pisane z pozycji ideologicznych ""Niewielki udział w zarządach i znaczący w kadrze menedżerskiej - tak wygląda obecność Polek na najwyższych stanowiskach na polskim rynku pracy"", A potem konkrety: ""Mamy przy tym jednak jeden z największych udziałów kobiet na stanowiskach menedżerskich (46,84 proc.).""

Czyli chyba kobiety mają dobrą pozycję na rynku pracy, skoro stanowią połowę kadry kierowniczej? Bo stanowiska w zarządach nie zaliczają się do rynku pracy w ścisłym tego słowa znaczeniu i tak czy owak są poza zasięgiem 99% tak Polaków jak i Polek.-@@@-Katarzyna Lubiniecka-Różyło, prezesKA Dolnośląskiego Kongresu Kobiet

ale

Anna Żabska, prezes Zamku Książ

Czy Wy się tam moglibyście językowo zdecydować w końcu?-@@@-A już przywoływanie USA i Kanady jako przykładów ?aktywnych? zawodowo kobiet w ciąży to nie wiem czy żart, czy głupota czy celowe pisanie głupot."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10806126,Kielecka_ulica_im__Lecha_Kaczynskiego.html",Kielecka ulica im. Lecha Kaczyńskiego,"0
Poświęconą prezydentowi Kaczyńskiemu ulicę otworzył wczoraj w Kielcach jego brat Jarosław","Decyzję o nadaniu imienia ulicy prezydenta Lecha Kaczyńskiego kieleccy radni podjęli dwa tygodnie po katastrofie smoleńskiej (doszło do niej 10 kwietnia 2010 r.; zginęło w niej 96 osób) To nowy, kilkusetmetrowy odcinek w centrum Kielc. - Chciałem wyrazić wdzięczność za uczczenie pamięci mojego brata, a także wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej. Lech Kaczyński swoją polityką i postawą jako prezydent, a wcześniej pełniąc wiele innych funkcji państwowych, przeszedł do polskiej historii jako ktoś, kto bronił podstaw Rzeczypospolitej, jej godności. Bronił wszystkich, którzy o Polskę walczyli - mówił w poniedziałek w Kielcach Jarosław Kaczyński.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21825614,uczestnicy-sdm-wroca-w-lipcu-do-krakowa.html",Uczestnicy ŚDM wrócą w lipcu do Krakowa,"Odszukanie 6 uczestników ubiegłorocznych Światowych Dni Młodzieży - to cel kampanii ""Experience Kraków again!"". Zostaną oni zaproszeni do Krakowa, przyjadą tu pod koniec lipca.","Spośród ponad 250 uczestników ŚDM, którzy wystąpili rok temu w krótkich wywiadach dla mediów, wylosowano 6 osób (po 3 z Włoch i Hiszpanii). Osoby te zostaną ponownie zaproszone do Krakowa w rocznicę ŚDM.
Spotkania i wspomnienia
Każda z nich będzie mogła zabrać ze sobą trójkę znajomych, a na miejscu powitają ich polscy wolontariusze. Goście będą też mogli spotkać się z rodzinami, które przyjęły ich w zeszłym roku.
Akcja „Experience Kraków again!” rozpocznie się 22 maja, prowadzona będzie w mediach społecznościowych. Powstanie też strona internetowa poświęcona wspomnieniom ze Światowych Dni Młodzieży i umożliwiająca śledzenie przygotowań wylosowanych osób do wyjazdu.",Modlitewne czuwanie na Brzegach (AGATA GRZYBOWSKA),Niech się klechy rozliczą w końcu z tej guślanej hucpy
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7025564,Mecz_Przepasci_w_Krynicy.html",Mecz Przepaści w Krynicy,"0
Słaby poziom, wygwizdany prezes PZHL i kiczowate brazylijskie tancerki. W takich okolicznościach 18-latkowie z Rosji pokonali 6:3 hokejową reprezentację Polski w towarzyskim Meczu Przyjaźni","W Krynicy chcieli upiec dwie pieczenie na jednym ogniu, bo spotkanie zorganizowano równolegle z Forum Ekonomicznym. - U nas hokej cieszy się większą popularnością niż sprawy gospodarcze. Pili u nas piwo rosyjscy trenerzy, ale byli bardzo grzeczni. Wysokie napiwki? To tajemnica - śmiała kelnerka.

Hala nie zapełniła się jednak do ostatniego miejsca, nie przyjechał też zapowiadany Aleksander Medwiediew, prezes Gazpromu i KHL (rosyjskiej ekstraklasy). Na trybunie zasiedli za to m.in. Mirosław Drzewiecki, minister sportu, oraz Aleksander Jakuszew i Borys Michajłow, legendy rosyjskiego hokeja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1597311.html",Moody's rozważa podniesienie ratingu dla Rosji,"0
Idąca jak burza rosyjska gospodarka skłoniła międzynarodową agencję ratingową Moody's do rozważenia podniesienia ratingu dla zagranicznego długu Kremla. Według analityków J.P. Morgan w tym roku PKB w Rosji wzrośnie aż o 6,2 proc.","Zdaniem Moody's tak optymistyczne nastawienie do Rosji wynika m.in. z rosnącej siły jej gospodarki oraz aktywnej polityki zmierzającej do spłaty ogromnego zadłużenia zagranicznego. Wiele będzie jednak zależeć od stabilizacji politycznej i polepszenia klimatu dla krajowych i obcych inwestorów w kluczowych branżach gospodarki. Zanim rating wzrośnie z poziomu Ba2/Ba3, agencja uważnie przyjrzy się też reformom strukturalnym, m.in. w bankowości, monopolach zajmujących się eksploatacją surowców naturalnych czy administracji publicznej. Podwyżka oceny o jeden stopień sytuowałaby Rosję jeszcze w gronie państw o ratingu spekulacyjnym, ale już o dwa - dałaby najniższy poziom inwestycyjny, co spowodowałoby zauważalny spadek kosztów obsługi zadłużenia.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25017391,przez-chwile-beda-martwi-wszystko-w-trosce-o-planete.html",Przez chwilę będą martwi. Wszystko w trosce o planetę,"W ostatnich miesiącach pojawia się coraz więcej niepokojących informacji dotyczących klimatu. Nie brakuje jednak osób, które o planetę chcą walczyć. Nie brak ich również w Olsztynie.","Ludzie, którym zależy na stanie środowiska, wezmą udział w Olsztyńskim Strajku Klimatycznym, który odbędzie się wkrótce w Olsztynie pod wymownym hasłem „WYmieraMY”.
Happening ze śmiercią
Wydarzenie przybierze formę happeningu. Organizatorzy zapowiadają, że akcja będzie miała charakter „die-in”.
Chodzi o symulację śmierci, czegoś, co czeka ziemię oraz w konsekwencji ludzi, jeśli nie zostaną podjęte natychmiastowe działania mające na celu zatrzymanie zmian klimatycznych. W akcji udział może wziąć każdy.","Plakat Olsztyńskiego Strajku Klimatycznego 'WYmieraMY', który odbędzie się 1 sierpnia 2018 roku na Plaży Miejskiej (mat. organizatorów)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20895950,prawda-najwazniejsza-biskupi-o-ekshumacji-ofiar-katastrofy.html",Prawda najważniejsza. Biskupi o ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej,"3
- Trzeba z szacunkiem dla rodzin starać się wykryć prawdę, żeby w niej trwać - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" biskup senior diecezji drohiczyńskiej Antoni Dydycz, pytany o ekshumację ofiar katastrofy smoleńskiej i brak na nią zgody niektórych rodzin, a także kategoryczny sprzeciw Cerkwi prawosławnej w odniesieniu do planów ekshumacyjnych dotyczących abp. Mirona (Chodakowskiego).","Przypomnijmy, że konieczność zbadania wszystkich niespopielonych ciał ofiar katastrofy smoleńskiej ogłosiła w czerwcu Prokuratura Krajowa, która w tym roku przejęła śledztwo w tej sprawie od zlikwidowanej prokuratury wojskowej. Wskazała wówczas, że badania sekcyjne będą miały znaczenie dla określenia przyczyny śmierci ofiar, a także przyczyn katastrofy. Ostatnio o powstrzymanie ekshumacji zaapelowało w liście otwartym ponad dwustu krewnych części ofiar katastrofy. Także Cerkiew prawosławna jest przeciwna ekshumowaniu ciała abp. Mirona, prawosławnego ordynariusza Wojska Polskiego, również ofiary tej katastrofy. W rozmowie z ""Wyborczą"" kanclerz prawosławnej Kurii metropolitalnej ks. Jerzy Doroszkiewicz jeszcze w pierwszej połowie września stwierdził:",Odsłonięcie pomnika ofiar katstrofy smoleńskiej przy kościele św. Rocha (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"Helloween się zbliża i dyniowe straszydła się pojawiają.-@@@-Jeśli ktoś potrzebuje jeszcze raz zobaczyć szczątki bliskiej osoby , jeśli ktoś nie stawia sprzeciwu - to owszem ekshumacja jest mozliwa. Jednakze bliscy , którzy kategorycznie sie sprzeciwiają maja prawo do sprzeciwu i ten sprzeciw trzeba uszanować. Rozumiem Panią Gosiewcką i innych ktorzy oczekuja milionowych odszkodowań. Oni godzą się bo inaczej nie bedą mieli szans na dodatkowe odszkodowania . Dziś poinformowano nas o tym / strona główna gazety/ , że Pani Gosiewska wnioskuje o ... 5 mln zł odszkodowania . Za taką cenę to nawet nawołuje do ekshumacji . I wreszcie stała się jasność. I to się nazywa chrześcijaństwo , to się nazywa być katoliczką. A gdzie "" wieczne odpocznienie racz im dać Panie "" ? , A gdzie szacunek dla zmarłych ? Szczęśliwi Ci, którzy spopielili zwłoki swoich najbliższych . Spokoju ich duszy już żaden minister nie zakłóci .-@@@-Ty PISkup, prawda o katastrofie jest znana od kilku lat, ale to miedzy innymi tzw. kosciol katolicki w Polsce w porozumieniem (za ciezkie pieniadze) z PISuarowym szambem miesza ludziom w glowie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23051800,biskup-tadeusz-pieronek-w-szczecinie-bedzie-mowil-o-panstwie.html","Biskup Tadeusz Pieronek w Szczecinie. Będzie mówił o państwie, narodzie i kościele",Spotkanie z jednym z najbardziej znanych hierarchów Kościoła w Polsce odbędzie się w ramach kolejnego Klubu Obywatelskiego,"Dyskusja, którą poprowadzi Witold Jabłoński, dotyczyć ma między innymi aktualnej sytuacji w Polsce.
Biskup Tadeusz Pieronek, były sekretarz Konferencji Episkopatu Polski oraz były rektor Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie, znany jest z odważnych komentarzy dotyczących między innymi polityki polskiego rządu. W styczniowym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził m.in.: – Cały świat widzi, że w Polsce rodzi się rasizm i faszyzm, a rządzący bagatelizują problem. Pan Brudziński, bagatelizując neofaszystów, może doprowadzić do tragedii. Za takie rzeczy powinno odpowiadać się przed Trybunałem.",Biskup Tadeusz Pieronek (GRZEGORZ BUKAŁA),Watykan jest obcym państwem. Dlaczego jego przedstawiciel ma nam mówić o państwie i narodzie? I o którym?
"http://wyborcza.pl/1,75410,10460103,Kultura_jest_kobieta.html",Kultura jest kobietą,"0
Dlaczego następnym ministrem kultury powinna być kobieta? Bo najlepiej przeprowadzi polską kulturę przez trudne lata.","Pytanie, kto zostanie ministrem kultury w nowym rządzie, zazwyczaj nie jest przedmiotem dociekań i spekulacji, politycy i dziennikarze nie przywiązują specjalnej wagi do tego stanowiska. Tak jest i tym razem, bo choć premier chce zmian w rządzie dopiero z końcem roku, na dziennikarskiej giełdzie już pojawiają się nazwiska przyszłych ministrów: finansów, obrony, spraw zagranicznych i wewnętrznych. A obsadę Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego pomija się milczeniem.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13614769,Piknik_Europejski_dla_mlodziezy__Wybuchowe_polaczenie.html",Piknik Europejski dla młodzieży. Wybuchowe połączenie house i disco,"0
Występy zespołów KDMS i Decapitated, debata młodych ludzi z miast partnerskich Płocka, uliczna parada i międzynarodowy bieg wejdą w skład tegorocznego Pikniku Europejskiego.","To będzie XV edycja Pikniku, o którym prezydent Andrzej Nowakowski mówi, że jest świętem Płocka i Europy popularyzującym integrację europejską. Rozpocznie się on 10 maja i potrwa trzy dni. Stał będzie pod znakiem 25. rocznicy podpisania umowy o partnerstwie i przyjaźni między Płockiem a Darmstadt. Przyjadą przedstawiciele Deutsches Polen - Institut, by m.in. spotkać się z młodzieżą i wziąć udział w otwarciu wystawy dotyczącej stosunków polsko-niemieckich.

Dzień później najważniejszym wydarzeniem ma być debata w ratuszu młodych ludzi, reprezentujących 12 miast partnerskich Płocka: Auxerre, Bielce, Darmstadt, Fort Wayne, Forli, Huai'an, Loznicę, Możejki, Mytiszczi, Nowopołock, Plewen i Thurrock. Goście będą dyskutować o klimacie i bronić swoich racji, co ciekawe, w uniwersalnym języku angielskim. Tego samego dnia zaplanowany jest Bieg Europejski w ramach ogólnopolskiej akcji ""Polska biega"", z udziałem nie tylko przedstawicieli miast, ale i wszystkich chętnych. Trzeba będzie pokonać dwa okrążenia wokół Sobótki, 7 km. Ratusz zapowiada też występ gwiazdy muzycznej; trwają negocjacje.",Ubiegłoroczny Piknik Europejski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,19043800,mordowalismy-zydow-kolonizowalismy-ukraine-i-co-was-tak-w.html","Mordowaliśmy Żydów, kolonizowaliśmy Ukrainę. I co was tak w tym boli?","248
Wyzywanie Olgi Tokarczuk, pisarki o ukraińsko pobrzmiewającym nazwisku, autorki książki o Żydach, wydaje mi się zbyt oczywiste. Nie ma też nic łatwiejszego niż uprawianie damskiego boksu w necie. Dlatego oferuję wam własne usługi: ponaparzajcie sobie we mnie.","- Wymyśliliśmy historię Polski jako kraju tolerancyjnego, otwartego, jako kraju, który nie splamił się niczym złym w stosunku do swoich mniejszości. Tymczasem robiliśmy straszne rzeczy jako kolonizatorzy, większość narodowa, która tłumiła mniejszość, jako właściciele niewolników czy mordercy Żydów - powiedziała Olga Tokarczuk. Z wiszącej nad polskim internetem wiecznie naelektryzowanej chmury burzowej posypały się na nią gromy.

Ktoś chce laureatkę zabić, ktoś inny tylko złożyć jej dydaktyczną wizytę. Jeszcze inni zaledwie sygnalizują odmienne poglądy, nazywając laureatkę Nike ""ukraińską kurwą"" i ""żydowską szmatą"".",Pisarka Olga Tokarczuk podczas spotkania z czytelnikami w Sali Mehoferowskiej Wydawnictwa Literackiego w Krakowie (MATEUSZ SKWARCZEK),"Niestety prawda jest STRASZNA................. Polak czasem był bohaterem ..... Polak czasem bywał oprawcą ..... Polak czasem jest wspaniałym Człowiekiem....... Polak zbyt często bywa zawistną Szują pełną podejrzliwości, skłonną do nienawiści. Męty w społeczeństwie polskim z gębami pełnymi patriotyzmu i ""świętego"" oburzenia zagospodarował bezzębny kawaler jAROSŁAW k. Jednego z tego środowiska już szantażowała nieopłacona kobieta lekkich obyczajów.... Ot, taka sobie moralność prosto z fast food'u . pATRIOCI ....-@@@-jak mozna kolonizowac swoje tereny? Przeciez to wlasnie teraz tereny Polski sa pod czasowa okupacja Ukrainy. I nie dajmy sobie wmowic ze to sa jakies mityczne kresy. Tam jest Polska. To sa Poskie ziemie zabrane nam przez sovietow, jako jedyny kraj zwycieski z wojny wyszismy okrojeni terytorialnie. Lata komuny sprawily ze zapominamy i przyklepujemy ten stan rzeczy. Ale do czasu. I nie niejestem trolem z Moskwy jak to by chciali pisac milujacy ukrainskich okupantow rodacy. Tylko wlasnie patriota bo pamietam skad byli pomordowani nasi dziadkowie.-@@@-Dzieki temu wiemy ze Zydow mordowala redakcja Gazety Wyborczej....-@@@-Autorowi artykułu to nawet psychiatra już nie pomoże-@@@-Polska miała kolonie? I niewolników też?-@@@-Fragment listu Iwony L. Koniecznej: Nasza polityka zagraniczna jest kształtowana przez ich mity np. na temat Niemiec, Rosji oraz Ukrainy. Nasza opinia zagraniczna buduje się w oparciu o ich pomówienia. Obecnie te resortowe dzieci powielają Pani niebaczną wypowiedź o Polakach – jak prawdę objawioną o naszej historii oraz narodowej naturze. To znaczy, że Pani nazwisko wpisuje się w bardzo nieprzyjemna akcję zakłamywania naszej historii w biały dzień. Pani nazwisko firmuje coś wyjątkowo obrzydliwego. Nie wiem, czy Pani wzięła w tym procederze udział z głupoty i niewiedzy – ot, coś Pani chlapnęła bez zastanowienia – czy dla nagród i kariery, uznania salonów. Jest mi to obojętne. Domagam się, aby na piśmie – publicznie – udowodniła Pani swoje tezy. Albo nas wszystkich – publicznie – przeprosiła. Dość, proszę Pani. Naprawdę dość tych kłamstw, tych oszustw, pogrywania ludzkimi emocjami – a także dość fałszowania historii Holocaustu. Powtarzam, dość. Razem poszukajmy prawdy. Prawda wyzwala i konsoliduje, prawda stwarza szanse. Iwona L. Konieczna-@@@-Przyglądam się komentarzom i widzę dość prosty i niezaskakujący mechanizm. Utożsamiamy się z bohaterami - jeżeli ktoś o nich pisze, używa zwrotu „my – Polacy”. Ale ze zdrajcami i mordercami, to już jakoś komentujący nie chcą się utożsamiać. Piszą o osobach, piszą, że przecież Żydzi i Ukraińcy też mordowali, że może były pojedyncze osoby, które mordowały, ale przecież nie robiła tego Polska, nie robiło tego państwo. To ja się zapytam, o temat w Polsce i przez Autorkę przemilczany, o obozy w których, po ostatniej wojnie, państwo polskie więziło i mordowało Ślązaków. Jaki tutaj, znajdziecie argument, żeby Polska nie przyjmowała za te zbrodnie odpowiedzialności?-@@@-No to dawaj, pogadamy, mieszkam dwa kroki od Czerskiej. Tam jest dużo knajpek na Chełmskiej, jak postawisz browar, wyjaśnię ci, co i jak. W skrócie: niby myślę podobnie do ciebie, a jednak nie do końca - nie popadam w drugą skrajność. Jedno, to mitologizowanie króla Ćwieczka i robienie z prowincji na skraju Europy centrum kulturalnego i cywilizacyjnego, nazywanie złotym wiekiem czasów, gdy 90% społeczeństwa żyło jak niewolnicy, a drugie to poczuwanie się do jakiejkolwiek odpowiedzialności z tego powodu. Od zawsze historię wykorzystywano w polityce, pisali ją zazwyczaj zwycięzcy, po to, by sobie coś ułatwić, zyskać mandat moralny, uprawnienie itd. Gdybyż chodziło o redefinicję, dekonstrukcję fałszywych mitów, zerwanie z absurdalną narracją w kontekście realnych współczesnych wyzwań, to jestem jak najbardziej za. Niestety, chodzi o wmawianie ciemnogrodowi, że jako zbiorowość mamy długi do spłacenia, że musimy się czuć winni. Mogę ci nawet powiedzieć, dlaczego: AK stanowiło spory problem dla systemu komunistycznego, dlatego należało ich zidentyfikować z hitlerowcami, co programowo realizowano inrealizuje się do dzisiaj, z drugiej strony dla USA konflikt polsko-niemieckiw XXI wieku jest nie do pomyślenia, dlatego realizowana jest propaganda, zgodnie z którą część odpowiedzialności za holocaust ponoszą Polacy. Jest to oczywiście wszystko kłamstwo, polegające na wyolbrzymieniu marginalnych patologii do rozmiarów normy, pospolitości. Nie czytałem Ksiąg Jakubowych, ale reakcja przypomina mi wiele wcześniejszych, które wpisują się w sprowokowane efekty wywracania sprawy do góry nogami. Gdyby ktoś naprawdę chciał pracować u podstaw nad ciemnogrodem, kręciłby więcej filmów jak ""W ciemności"", a nie ""Ida"", w której wyekstrahowanie problemu z hitlerowskiego kontekstu okazało się obraźliwym kłamstwem. Gdyby Niemcy nie zaatakowały Polski, wszyscy ci ludzie żyliby dalej, a żydowska mniejszość po paru latach dostałaby prawo do reprezentacji w parlamencie, tak, jak parę lat po wojnie państwa kolonialne uzysjiwały niepodległość, takie to były czasy, jakiś kolejny przełom. Mam wrażenie, choć książki nie czytałem, że pani Tokarczuk wpisuje się w propagandę zaklinania rzeczywistości, co nie ma nic wspólnego z prawdą i edukacją."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24477384,zmiany-w-groupm-i-wavemaker-izabela-albrychiewicz-na-czele.html",Zmiany w GroupM i Wavemaker. Izabela Albrychiewicz na czele największej grupy mediowej w Polsce,"Izabela Albrychiewicz, do niedawna wieloletnia szefowa Wavemaker, stanie na czele GroupM w Polsce. Jej dotychczasowe stanowisko przejmie Paweł Gala, wcześniej partner zarządzający agencji.","GroupM to spółka zarządzająca inwestycjami mediowymi agencji WPP. Jej nową szefową została Izabela Albrychiewicz.
Będzie teraz kierowała największą grupą mediową w Polsce, która może się pochwalić 36-proc. udziałem w rynku. W zakres obowiązków wchodzi m.in. zaplecze negocjacyjne agencji WPP (Mediacom, Wavemaker, Mindshare) i rozwój wyspecjalizowanych usług dla marketerów.
- GroupM to gracz o dużym wpływie na rynek mediów, inwestujący co trzecią reklamową złotówkę w Polsce w imieniu topowych marketerów. Poza naturalnym entuzjazmem czuję więc dużą odpowiedzialność płynącą z nowej roli. Chcę, żeby pod moim kierunkiem grupa wzmacniała się nie tylko ilościowo. Rozwój technologii wspierających planowanie komunikacji ma czynić GroupM partnerem pierwszego wyboru dla marketerów, ale także cenniejszym partnerem dla biur reklamy, które we współpracy z nami rozwiną swoje oferty – mówi nowo wybrana szefowa.","Izabela Albrychiewicz, szefowa GroupM (mat. prasowe)","""Największa grupa mediowa.""
Rozumiem.

A kiedy powstanie największa grupa językalna?-@@@-Sam opis zakresu jej obowiązków jest nudny jak flaki z olejem. Typowe przelewanie z pustego w próżne i branie od tego prowizji."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1200584.html","O programie ""Moja szkoła w UE""",0,"Europejskie lekcje ze sławą odbędą się w wybranych przez nas szkołach, które przystąpiły do przygotowanego przez UKIE ogólnopolskiego programu edukacyjnego ""Moja szkoła w Unii Europejskiej"" lub w ramach akcji ""Szkoła z klasą"" realizują zadania ""Uczniowie wchodzą do Europy"" albo ""Młodzi obywatele"".

Apelujemy do wszystkich szkół, by podczas szczytu kopenhaskiego 12 i 13 grudnia przeprowadziły specjalne lekcje na temat tego, co dzieje się w stolicy Danii, jakie ostatecznie warunki wejścia do Unii wywalczyła Polska. Akcja ""Obserwujmy szczyt w Kopenhadze"" to jeden z projektów programu ""Moja szkoła w Unii Europejskiej"" (więcej informacji na www.mojaszkola.org.pl).",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16415230,Krzysztof_Kamil_Baczynski__Brylant_rzucony_na_szaniec.html",Krzysztof Kamil Baczyński. Brylant rzucony na szaniec,"9
Na wieść o tym, że Krzysztof Kamil Baczyński przystąpił do konspiracji, wybitny literaturoznawca Stanisław Pigoń powiedział: - Cóż, należymy do narodu, którego losem jest strzelać do wroga brylantami.","Gdy byłem chłopcem, często z ojcem spacerowaliśmy po placu Teatralnym, z górującym jeszcze wówczas nad nim pomnikiem Nike poświęconym Bohaterom Warszawy. Pamiętam tamten krajobraz oraz tablicę upamiętniającą Baczyńskiego. Ojciec powtarzał, że tutaj na początku Powstania zginął poeta, który miał tak wielki talent, że wszedłby do panteonu wieszczów, gdyby jego historia inaczej się ułożyła. Przyjaciele i dowódcy chcieli ocalić ten narodowy skarb. Przed Powstaniem proponowali mu ewakuację. Poeta nie zgodził się, gdyż - jak tłumaczył mi tata - są w życiu sytuacje i wyzwania, kiedy nie można słuchać nawet najbardziej rozsądnych rad.",Krzysztof Kamil Baczyński (Fot. Andrzej Szypowski/East News),"Wśród dzieł najbardziej polsko brzmiących nalezy też dodać dzieła Brzechwy, też Żyda.-@@@-Nawet nie wiedziałem, że Baczyński miał zydowskie korzenie. Jest coś znamiennego w tym, że najwspanialszą polską literaturę tworzyli polscy Żydzi jak Tuwim i Baczyński.-@@@-We wszystko jestem gotów uwierzyć, ale nie w to, że Żyd był gorszy od Polaków w matematyce.-@@@-Niezwykly czlowiek, wielki poeta. Po co sie pytac, czy powstanie bylo potrzebne? NIE, nie bylo, to zbrodnia."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2884018.html",Ingres abp. Dziwisza już w sobotę,"0
- Wszystko przygotowane. Nawet pogodę mamy zamówioną na sobotę - żartował wczoraj bp Józef Guzdek, przedstawiając program ingresu abp. Stanisława Dziwisza. Organizatorzy spodziewają się nawet 70 tys. pielgrzymów.","Choć abp Stanisław Dziwisz został nowym metropolitą archidiecezji krakowskiej już na początku czerwca, urząd obejmie oficjalnie dopiero w sobotę. Jak mówi ks. Stanisław Szczepaniec (zajmujący się liturgiczną stroną sobotnich uroczystości), ceremonia ingresu nie zmienia się od wieków. I tym razem nowego metropolitę przywitają członkowie kapituły katedralnej. Po modlitwie przy relikwiach patronów katedry abp Dziwisz pokaże zgromadzonym bullę Benedykta XVI z mianowaniem. Chwilę później nominację odczyta bp Jan Zając. Dopiero wtedy nowy metropolita będzie mógł nałożyć symbol władzy biskupa krakowskiego - racjonał św. Jadwigi (zabytkowa haftowana szarfa, używana tylko w kilku katedrach na świecie) - i przyjąć pastorał.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24867459,zmiany-w-tbs-wiceprezesem-zostal-byly-marszalek-obecnie-szef.html","Zmiany w TBS. Wiceprezesem został były marszałek, obecnie szef klubu KO w sejmiku","Zmienił się zarząd wrocławskiego TBS. Jest nowy prezes i jego zastępca - Marek Łapiński, były marszałek i szef klubu KO w sejmiku.","Towarzystwo Budownictwa Społecznego Wrocław, którego właścicielem jest miasto Wrocław, ma nowy zarząd. Kazimierza Fiursta, dotychczasowego prezesa, zastąpił Marcin Kij, natomiast wiceprezesem został Marek Łapiński.
Kij, jak informuje ratusz, to menedżer z ponaddziesięcioletnim doświadczeniem w sektorze bankowym. Ukończył m.in. Warszawski Instytut Bankowości ACI Polska i Akademię Leona Koźmińskiego. Łapiński to były marszałek i wicemarszałek województwa dolnośląskiego w latach 2008-2011, wcześniej przewodniczący sejmiku, poseł, a obecnie szef klubu Koalicji Obywatelskiej w sejmiku. Z wykształcenia jest prawnikiem.",Koalicja Obywatelska we Wrocławiu. Na zdj. od lewej Marek Łapiński i Jacek Sutryk (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24446832,szczyt-bliskowschodni-jakie-zmiany-w-komunikacji.html","Szczyt bliskowschodni. Z centrum znikną setki miejsc parkingowych, zablokowane ulice",Międzynarodowe spotkanie ministrów poświęcone bezpieczeństwu na Bliskim Wschodzie w tym tygodniu spowoduje ograniczenia w parkowaniu i utrudnienia na Lotnisku Chopina.,"Warszawa jest gospodarzem międzynarodowego szczytu, który rząd PiS współorganizuje z USA. Na Polskę spadła za to ostra krytyka Iranu, docierały też nieprzychylne reakcje z niektórych krajów UE. Nie wiadomo ostatecznie, ilu dyplomatów i jakiej rangi weźmie udział w obradach 13-14 lutego.
Zakazy parkowania i poruszania się
Ratusz zapowiada duże obostrzenia w parkowaniu od poniedziałku do piątku. Chodzi o zakazy zatrzymywania się w pobliżu hoteli. Z centrum znikną setki miejsc parkingowych, m.in. wzdłuż ul. Emilii Plater i na Nowogrodzkiej koło hotelu Marriott, na Belwederskiej i Spacerowej, na Śliskiej, Siennej i Sosnowej (hotel Intercontinental), na Karowej przy Bristolu, na ul. Ossolińskich, Tokarzewskiego-Karaszewicza i na pl. Piłsudskiego (Hotel Europejski). W środę zaś kierowcy nie zostawią aut pod wiaduktem mostu Śląsko-Dąbrowskiego między Grodzką i Nowym Zjazdem, a do czwartku – także wokół Stadionu Narodowego, gdzie odbędą się spotkania szczytu. W tych dniach piesi nie przedostaną się przez teren w okolicach Zamku Królewskiego – pl. Zamkowy i plac przed kościołem św. Anny.",Lotnisko Chopina (Adam Stępień/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,14105981,Europejskie_kino_obronione.html",Europejskie kino obronione,"8
Dzięki uporowi Francji z negocjacji o wolnym handlu między Unią Europejską a Ameryką wyłączone będą filmy i utwory audiowizualne. Przynajmniej na razie, chociaż francuska minister handlu zapowiada, że na ewentualne włączenie w rozmowy kultury na pewno się nie zgodzi","Piątkowa dyskusja w tej sprawie była wyjątkowo trudna: wspólne stanowisko ustalano przez 11 godzin. Z Luksemburga docierały w piątek niepokojące informacje o tym, że Polska nie zdecydowała się głosować za tzw. wyjątkiem kulturalnym, a twarde stanowisko Francji uniemożliwia podjęcie jakiejkolwiek wiążącej decyzji. Obawy były tym większe, że o tzw. wyjątku kulturalnym nie decydowali ludzie kultury, ale ministrowie handlu. Czyli ci, którzy doskonale wiedzą, że umowa o wolnym handlu między UE i USA może być gospodarczą szansą, ale już niekoniecznie muszą dostrzegać, że włączenie w negocjacje tej umowy kultury może oznaczać zapaść całego dotychczasowego systemu wspierania europejskiego kina. A w rezultacie być może zapaść samego kina.",Taśmy filmowe (Fot. Michal Grocholski / Agencja Gazeta),"Wszelkie dotowanie filmów fabularnych z publicznych pieniędzy powinno być zakazane. Publiczne fundusze powinny wspierać jedynie programy historyczne, naukowe i przyrodnicze. Wykładanie publicznych funduszy na produkcję fabularną, to jest droga do korupcji i nieuczciwej konkurencji. Producent filmu musi wiedzieć, że jak wyprodukuje knota, to sam poniesie stratę. Przestanie się wtedy opłacać realizacja tandety, jaką oferują polskiemu widzowi rodzimi producenci.-@@@-Fantastycznie! Dalej bedziemy mogli produkowac gnioty! Nikt nam nie zagrozi!-@@@-Akurat miłośnicy kina powinni raczej żałować, bo utrzymanie obecnego systemu oznacza, że ""kino europejskie"" będzie nadal synonimem nudnych gniotów, tworzonych przez kółka wzajemnej adoracji przekazujących sobie nawzajem publiczne pieniądze na podstawie swojego widzimisię o ""wartościach artystycznych"" danej produkcji. W Polsce na dodatek z autocenzurą polityczną, jak w przypadku ""Układu zamkniętego""﻿.-@@@-a mnie się to ""podoba"" bo: - ""pokolenie ACTA"" jest ślicznie robione ""w ciula"" (chociaż, się mówi o ""kulturze"" to jednakowoż chodzi o internet, International Intellectual Property Institute czyli IIPI i te klocki), - a tzw. ""artyści"" (Hołdysy, Skiby, etc - bo Holland sobie ""da radę"", Wajda może może ale już Bromski - zbita dupa) też zostają zrobieni w tzw. ""w ciula"". Dla niewtajemniczonych: rozmowy z USA w sprawie dealu EU-USA prowadzi niejaki Karl de Gucht!! Tak, tak. To ten od ACTA. A tak przekonywal, że jest wszystko cacy, cacy. I co? I wyjdzie na jego!!! Używam grubego słowa ale czytającym pozostawiam opinię o tym jak rząd RPjakiśtamnumer działa w interesie POLSKI!!!! I to każdy rząd po 1989 bo każdy rząd się szczycił swoim serwilizmem wobec USA!! Ale za to wszystkich w serwiliźmie to przebija niejaki Sikorski - nie Tusio, bo ten ""nie czai bazy"" - i kto wie co jarkacz miał na myśli mając jakieś wątpliwości wobec. p. Sikorskiego!!! Dla mnie działania Sikorskiego są na poziomie działań obcego AGENTA WPŁYWU. Wszystkie znamiona określone w definicji - WYCZERPANA W NADMIARZE.-@@@-Cytat: "" Polska mocno poparła stanowisko francuskiej minister handlu Nicole Bricq, nawet jeśli sama podobnego weta stawiać nie zamierzała."" Takie poparcie ma odpowiedni przymiotnik. Ten przymiotnik razem z rzeczownikiem brzmi: poparcie gołosłowne. A mówiąc po ""naszemu"": ja cie popieram,ale ty wystaw gołą dupę. Poza tym w artykule wymienione są tylko 2 (słownie: dwa) kraje UE, a o ile mi wiadomo UE składa się co najmniej z Polski, Francji i Niemiec (czasami także z Wielkiej(?) Brytanii) Jakie jest wiec stanowisko pozostałej dziewiętnastki ??? >>>>>>>>>>>>>>>> Cytat: ""... o tyle w Europie powstają one przede wszystkim dzięki publicznym dotacjom. Bez nich Haneke nie zrealizowałby ""Miłości"", Cristian Mungiu ""Czterech miesięcy, trzech tygodni i dwóch dni"", a bracia Dardenne ""Milczenia Lorny"". Smarzowski nie mógłby zrobić ""Domu złego"", Jakimowski ""Sztuczek"", Krauze ""Placu Zbawiciela"", a Agnieszka Holland ""W ciemności"". Na podobne filmy jak wymienione powyżej chętnie dam złotówkę, albo i pięć, zwłaszcza jak mam do wyboru zapłatę za : garnitury dla PO z Hugo Boss wina dla RP z Bordeaux kąpiele w SPA dla SLD >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> Nie oceniam, nie wyzywam, nie bluzgam, nie piszę nie na temat. Przytaczam nagie fakty. Cześć Tereska-@@@-Widz krajowy i europejski też tkwi w rozkroku? Nie ma za złe forsowania tzw. wzorca usańskiej kultury? Nie chce bronić się przed likwidacją np. programu radiowego Polskie Radio Dwójka, TVP Kulturze życzy jak najgorzej? Może taki widz jest wdzięczny, kiedy w tutejszego periodyka zakątku widzi zachwyty i dogłębne analizy nowej ramówki telewizji bazujących na importach zza oceanu, importach żywcem i w tzw. formatach? A nuż widz ten i słuchacz pasjami korzysta z „bezpłatnych"" źródeł i „źródeł"" internetowych, dla pozyskania wytworów audio-wideo? A, pewnie on cieszy się, kiedy krajowe polskie radiofonie z pompą ogłaszają, że w trosce o polskość w jeden miesiąc w roku będzie nadawana wyłącznie polska muzyka - i to całą dobę na okrągło! Wyłączanie wyłączności udziału takiemu widzowi/ słuchaczowi w wizji kultury - przez wizjonerów i polityków z obu stron Atlantyku - ma trwać w nieskończoność? I o jeden dzień dłużej? Odpowiedzi na powyższe mają być tylko jedne? Ktoś jeden za nas ma w tym wszystkim decydować?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19675519,glosne-czytanie-dla-doroslych-a-wizja-kraju-analfabetow-felieton.html",Głośne czytanie dla dorosłych a wizja kraju analfabetów [FELIETON CHUTNIK],"2
Jak to się dzieje, że dorośli ludzie poświęcają czas, siadają i słuchają, jak im się czyta? Może to powrót do dzieciństwa?","Wszystkie felietony Sylwii Chutnik znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


Ostatnio było nieco zamieszania wokół moich niedoszłych spotkań autorskich, ale chciałabym oświadczyć, że biblioteki bardzo lubię, a pracę bibliotekarek szanuję. Uważam, że są niedoceniane za pełnienie tak wielu ważnych społecznych funkcji. Muszą też często walczyć o przetrwanie swoich wypożyczalni, a przecież zbiera się w nich zazwyczaj wiele osób. I chodzi nie tylko o wybór książek, ale też o spotkania właśnie. Dyskusje, warsztaty. A nade wszystko o głośne czytanie. Między regałami, wśród tysięcy okładek.","Głośne czytanie ""Nie-Obcych"" w szczecińskiej bibliotece ProMedia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","""kilkanaście osób słuchało"" ... ""W takich sytuacjach trudno mi sobie wyobrazić niski poziom czytelnictwa w kraju"" Socjologia według Chutnik. Zobaczyłam, przeżułam, wyplułam. Furda statystyki, furda fakty. Ja jestem Chutnik, dostają publiczną kasę, drukują mnie czerscy, więc chyba nie jestem taka idiotka na jaką wyglądam.-@@@-magia słowa zawsze działa, na szczęście, choć kultura obrazkowa atakuje, ale jednak nadal uszami czujemy więcej ;)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3351833.html",Fałszywe zaświadczenia dla wybranych,"0
Tadeusz H. - gorzowski radny i były dyr. ZUS znów zasiądzie na ławie oskarżonych. Za jego kadencji ZUS wystawił fałszywe zaświadczenia kilku instytucjom i firmom o nie zaleganiu ze składkami ubezpieczeniowymi.","Trwa serial z poświadczeniami nieprawdy w dokumentach gorzowskiego Zakładu Ubezpieczeń Społecznych za czasów, gdy tą instytucją cztery lata temu kierował Tadeusz H. gorzowski radnych, działacz prawicy, a obecnie dyr. drezdeneckiego szpitala. Dwa miesiące temu zakończył się jego proces w podobnej sprawie. Podczas badania afery budowlanej PBI prokuratura odkryła, że firma budowlana której groziło bankructwo dostała z ZUS fałszywe zaświadczenie o nie zaleganiu ze składkami jakie było jej niezbędne do otrzymania kredytu. Sąd uznał wtedy winę Tadeusza H., ale umorzył postępowanie z powodu znikomej szkodliwości społecznej czynu. Jak się okazało, to nie był odosobniony przypadek. Podczas śledztwa w sprawie upadku gorzowskiego Stolbudu wyszło na jaw, że zajmujące się stolarką budowlaną firma także otrzymała z ZUS-u podobne, niezgodne z prawdą zaświadczenie. W tej sprawie proces, w którym oskarżony jest także Tadeusz H. jeszcze trwa. Kilka miesięcy temu prokuratura odkryła, że zaświadczenia wystawiane tym firmom to tylko czubek góry lodowej. Do gorzowskiego sądu trafił niedawno kolejny akt oskarżenia przeciwko byłemu dyrektorowi ZUS, z którego wynika, że ze sfałszowanych w ZUS oświadczeń, dzięki którym firmy ubiegały się w bankach o kredyty i były wiarygodne dla kontrahentów korzystało więcej instytucji i prywatnych przedsiębiorstw. Prokuratura odkryła wystawienie 11 niezgdnych z prawdą zaświadczeń o rozliczeniu się z ZUS wystawionych m.in. szpitalom, oraz prywatnym przedsiębiorstwom, które zalegały ze składkami nawet po kilkaset tysięcy złotych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19841679,dotknij-teatru-pamiec-o-aktorze-trwa-zwykle-jedno-pokolenie.html","Dotknij Teatru. ""Pamięć o aktorze trwa zwykle jedno pokolenie""","0
Henryk Szwajcer spędził na scenie 60 lat. Był reżyserem, scenarzystą, aktorem, twórcą estradowym i kabaretowym. Na podstawie jego książki ""Uśmiech zza kulis"" powstał kameralny spektakl zrealizowany w ramach akcji Dotknij Teatru.","Scenariusz napisała Małgorzata Warzecha. - Tematem tegorocznej edycji Dotknij Teatru jest ""I/granie"", a więc też rozrywka, kabaret. Akurat mija stulecie urodzin Henryka Szwajcera i dziesięciolecie jego śmierci. Pomyślałam, że warto przybliżyć widzom tę zapomnianą postać - wyjaśnia. ""Życie jak kabaret"" to połączenie wieczoru wspomnieniowego i gawędy teatralnej z minikoncertem. O Szwajcerze rozmawiał z Warzechą Przemysław Dąbrowski, aktor Teatru Nowego.

Debiut w ""Zakazanych piosenkach""","O Szwajcerze opowiadał z Małgorzatą Warzechą Przemysław Dąbrowski, aktor Teatru Nowego (Hawa)",
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2284794.html",Afera starachowicka - asystent przeciw Suchańskiemu,"0
Nasze spotkanie odbyło się pod hasłem: jak poseł Henryk Długosz nam się podłożył, to spróbujmy to wykorzystać - taki według byłego asystenta senatora Jerzego Suchańskiego był cel rozmowy, którą przeprowadził z senatorem tuż po ujawnieniu starachowickiego przecieku. Ale to nie jedyna rewelacja senatorskiego asystenta","Senator Jerzy Suchański, wcześniej SLD, teraz SdPl, to jeden z ważniejszych świadków w aferze starachowickiej. To on ujawnił prokuraturze, a wcześniej napisał w notatce do premiera Leszka Millera, że informatorem posła Andrzeja Jagiełły był ówczesny szef świętokrzyskiego SLD Henryk Długosz.

Nie jest tajemnicą, że Suchański nie był i nie jest w dobrych stosunkach z Długoszem. Jeszcze przed ujawnieniem afery dwa razy konkurował z nim w wyborach na szefa Sojuszu w województwie i dwa razy przegrał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23364491,patryk-jaki-obiecuje-mosty-przez-wisle-choc-jeszcze-nie-wie.html","Patryk Jaki obiecuje mosty przez Wisłę, choć jeszcze nie wie gdzie","Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy obiecywał, że miasto ""na przełomie roku"" zacznie budowę tzw. mostu na zaporze - inwestycji o zerowym stanie zaawansowania, która wymaga kilku lat gromadzenia zgód środowiskowych i analiz ruchu. Obiecał też most na północy miasta, choć od razu przyznał, że jeszcze nie wie, gdzie ma powstać","Jaki zwołał poranną konferencję w nawiązaniu do słów swojego konkurenta, Rafała Trzaskowskiego, kandydata PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Trzaskowski kilka dni temu w wywiadzie w telewizji TVN pytany był o budzący kontrowersje most Krasińskiego planowany między Żoliborzem i Targówkiem.
Trzaskowski: ""Miasto nie potrzebuje tak bardzo mostów samochodowych""
„Na razie nie będzie realizowany, jest przerzucony do ewentualnej realizacji za kilka lat. Ja uważam, że Warszawa nie potrzebuje już tak bardzo nowych mostów z przeprawami dla samochodów. No oczywiście te, które są budowane i obwodnica, muszą być kończone. Ja mówię o tych dodatkowych. Natomiast na pewno Warszawa potrzebuje przede wszystkim przepraw pieszo-rowerowych. Jeżeli będzie metro na Bródno, w pewnym sensie rozwiąże część problemów, które obserwujemy” – mówił Trzaskowski, dodając, że wyobraża sobie również budowę mostu Krasińskiego w wersji tylko dla tramwajów.",Patryk Jaki (ADAM STĘPIEŃ),"Czy ktoś mógłby wyjaśnić temu panu, że
- nieprawdą jest, że we Włochach są rzymskie hatakumby
- na Nowy Świat można bez wizy
- do Łazienek nie idzie się z ręcznikiem.-@@@-Opole przeprasza, ale zwrotów nie przyjmuje.-@@@-Poniedziałek: Jaki obiecuje.

Wtorek: Jaki obiecuje.

Środa: Jaki obiecuje.

Czwartek: Jaki obiecuje.

Piątek: Jaki obiecuje.

Sobota: Jaki obiecuje.

Niedziela: Jaki odpoczywa; zmęczyły go obietnice.-@@@-Trzeba analizować potrzeby na bieżąco. Ale słowa Jakiego jak zawsze populistyczne. Żadnego konkretu gdzie, kiedy za ile. Kosztem czego. Ale ""Ja zrobię"" w odróżnieniu od innych i będzie tych mostów kilka. Dwa mosty z trasami to koszt 1,5-2mld zł, pytanie kosztem czego chce to robić. Co wykreśli z planu inwestycyjnego?

Inna sprawa. Że Jaki źle stawia akcenty. Kierowcy kosztem wszystkich to już nie przejdzie. Parking na 300 aut to koszt 30-40 mln zł, most to koszt miliarda. I to ma być rozwój komunikacji aby zachęcać kierowców do przesiadki z samochodów?-@@@-Cieszcie się, że nie obiecał po dwa mosty w każdej dzielnicy, jak przy przedszkolach.

Na poważnie to mam wrażenie, że facet z tym samochodziarskim zacięciem jest o kilka lat spóźniony. I jeszcze twierdzi, że broni rodzin, a jakoś zdecydowana większość samochodów wozi tylko kierowcę. Rodziny z dziećmi muszą stać w korkach albo przepychać wózki po zastawionych chodnikach.

Trzaskowski z kolei wygłosił słuszne, ale jednak oczywistości, coś co wszyscy od dawna wiedzieli. Fajnie, że kandydata nie trzeba przekonywać do spraw podstawowych, ale przydałoby się trochę kreatywnych propozycji.-@@@-patryczku, najlepiej buduj wzdluz Wisly, bedziesz pierwszym na swiecie, a ze do tego jestes zdolny to nie watpie-@@@-No to co? Wybudują, a potem napiszą decyzję.
Nie po to wygrali wybory, żeby przestrzegać prawo...-@@@-Czy ten błazen będzie miał codziennie jumbotron w Wyborczej?"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3785650.html","25 lat temu był 13 grudnia 1981 - w środę w ""Gazecie"" wspomnienia o stanie wojennym","0
Wojciech Niepokulczycki: - Zaskoczony patrzyłem na rozwalone wejściowe drzwi. W głębi mieszkania stała zapłakana żona Waldka.","Na mój widok wykrzyknęła: - Wojtek, co ty tu robisz? Waldka zabrali w nocy, nie chciał im otworzyć, to jakąś wielką rurą drzwi wywalili. Uciekaj stąd, oni tu mogą gdzieś się czaić. Nieco zrezygnowany usiadłem na krzesełku i poprosiłem o herbatę, nie mogłem pozbierać myśli. Żona Waldka opowiedziała mi dokładnie wydarzenia z nocy. Dobijali się z żądaniem, by otworzył, ale Waldek kazał im przyjechać po 6 rano. Drzwi wywalili błyskawicznie, dobrze że pozwolili mu się ubrać - dokończyła.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12619302,Uniwersytet_szeroko_otwarty_na_Ukraine.html",Uniwersytet szeroko otwarty na Ukrainę,"0
Studenci z Ukrainy to często stypendyści znanych fundacji, mający już doświadczenie zawodowe i chcący pisać doktoraty w Opolu. Z Polakami mieszkają, studiują, bawią się. - Ale Ukraińcy ciągle wiedzą o nas mało - mówi prof. Wiesława Piątkowska-Stepaniak z Uniwersytetu Opolskiego, orędowniczka otwarcia na Wschód","Beata Łabutin: Przed laty to pani profesor była inicjatorką sprowadzania do Opola studentów ze Wschodu, głównie z Ukrainy. Dziś na uniwersytecie studiuje aż 120 takich osób.

Prof. Wiesława Piątkowska-Stepaniak, prorektor do spraw promocji i zarządzania na UO: Zgadza się. Wiele lat temu pojawiły się na naszej uczelni dwie studentki z Ukrainy, które przyjechały do nas w ramach wymiany. Któregoś dnia przyszły do mnie, by porozmawiać o tym, czy nie mogłyby tu studiować. Zaczęłam się więc zastanawiać, jak to zrobić, by otworzyć się na studentów ze Wschodu. Zbiegło się to z moim zamysłem, by Opole, w tym nasza uczelnia, doceniło wielką pracę dziennikarza i działacza polonijnego Bolesława Wierzbiańskiego, twórcy największego pisma polonijnego za oceanem - ""Naszego Dziennika"". To on działał na rzecz kontynuacji idei Jerzego Giedroycia otwarcia się Polski na Wschód - głównie na Ukrainę, Litwę i Białoruś.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24953622,bo-zawolam-kolegow-z-lasu-ruch-oporu-przeciwko-wycince.html","""Bo zawołam kolegów z lasu!""... Ruch oporu przeciwko wycince drzew w miastach przybiera na sile","Płock, al. Kilińskiego. Na potężnych pniach - na wysokości wzroku przechodniów - ktoś przykleił kartki z napisami, jakby chciał oddać głos samym drzewom. Od paru dni te ""krzyczą"" więc: ""Mieszkam tu! - ptasiek"", ""Chcę tu rosnąć!"", ""Nie wycinajcie mnie!"".","Przypomnijmy – rozpoczęty już remont płockiej al. Kilińskiego wiąże się z wycinką 50 starych dorodnych drzew. Przeszkadzają w zbudowaniu prawo- i lewoskrętów, w poprowadzeniu ścieżki rowerowej. Kiedy grupa zielonych aktywistów zaczęła protestować przeciw takiemu barbarzyństwu, prezydent Andrzej Nowakowski zapowiedział, że w ratuszu raz jeszcze zastanowią się m.in. nad wyznaczeniem ścieżki – tak, by można było uratować część drzew.
Na ubiegłotygodniową pikietę w ich obronie stawiło się blisko 100 osób – z transparentami, hasłami, które żądały większego poszanowania zieleni miejskiej. Jej organizatorzy są znani – to Partia Zieloni. – Ale to nie my przykleiliśmy kartki na drzewach – przyznaje bardzo aktywny członek tej partii w Płocku i twórca facebookowego Forum Zielony Płock Arkadiusz Gmurczyk.",Przeznaczone do wycinki drzewa z al. Kilińskiego. Ostatecznie część z nich udało się uratować (-),"Mam proste pytanie do władz miasta i urzędników: po co nam lewo- i prawoskręty na Kilińskiego? Po wybudowaniu nowego mostu ten stary miał służyć ruchowi lokalnemu. Za ciasno jest? To zniechęcajcie ludzi do korzystania z samochodów, a nie zachęcacie ich do tego, żeby rozjeżdżali nimi centrum. Wylewacie asfaltem coraz większe połacie skrzyżowań. Po co? Macie jakiś procent od wartości projektu? Ta głupota niestety nie zaczęła się dziś, a widać ją na przykład na ulicy 1 Maja. Po co tam na skrzyżowaniach dodatkowe pasy do skręcania? Czy tam jest naprawdę aż tak wielki ruch i tworzyły się tam korki? Nie. Ktoś po prostu zaproponował idiotyczne rozwiązanie, a inny pożyteczny idiota to przyklepał. Niestety, problemem w Płocku jest mentalność rządzących i ich urzędników. A mentalność człowieka bardzo trudno zmienić. Łatwiej wymienić człowieka na myślącego w innych kategoriach i już trzeba zacząć o tym myśleć.-@@@-Kolejna ekipa rządząca bez wyobraźni, bez wyczucia. Aha - jest zapotrzebowanie na ścieżkę rowerową wzdłuż Piłsudskiego, to zalewamy teren asfaltem, a że przy okazji wytniemy kilkadziesiąt drzew, to nie ważne i tak będą nas chwalić. I jeździmy teraz asfaltową pustynią.
Zawsze obiecują nasadzenie nowych drzew, to niech obejrzą badyle na środku Piłsudskiego. A co z nasadzeniami w centrum np. Królewiecka, 1 Maja, gdzie 2 dekady temu rosły szpalery drzew. Ale jak się buduje jedno z najbardziej kretyńskich rozwiązań w Płocku /1 Maja-Sienkiewicza/, gdzie zabiera się chodnik, by na środku postawić wysepkę, to brakuje miejsca na rośliny.-@@@-Bardzo się cieszę, że tak wiele osób w Płocku zaczyna dostrzegać korzyści jakie płyną z zieleni w mieście. Sto osób pojawiło się na czwartkowym proteście, kolejne setki podpisują petycję w wersji papierowej i elektronicznej. Spływają do nas przychylne komentarze od osób pełniących niegdyś bądź obecnie ważne funkcje w mieście. Teraz doszła jeszcze akcja anonimowych mieszkańców Płocka pod nazwą ""Gałami po oczach"". Brawo!!! Panie Prezydencie proszę tak zwyczajnie po ludzku i uczciwie zacząć realnie działać na rzecz zieleni w mieście, a nie tylko zapewniać media, że sytuacja zieleni miejskiej w Płocku jest dobra, podczas gdy wcale tak nie jest. Płocczanie nie poddawajmy się, walczmy. To jest w końcu nasze miasto. Tylko walka nie jest równa. W zeszłym roku 561 podpisów nie uratowało 100 letnich kasztanowców na ul. Swojskiej."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,19251435,wolny-strzelec-w-filharmonii-weber-schumann-i-czajkowski.html","Wolny strzelec w filharmonii. Weber, Schumann i Czajkowski","0
Świetny pianista Alexander Gavrylyk zagra w piątek (27.11) w filharmonii przy ul. Podleśnej. Białostockich filharmoników poprowadzi wybitna dyrygentka Sabrie Bekirova.","W gmachu przy Podleśnej 2 zabrzmią kompozycje C.M. von Webera (uwertura do opery ""Wolny strzelec""), Roberta Schumanna i Piotra Czajkowskiego (V symfonia e-moll). Pochodzący z Ukrainy pianista Alexander Gavrylyuk wykona Koncert fortepianowy a-moll op. 54 R. Schumanna. Początek koncertu - godz. 19

Sabrie Bekirova

Artystka jest absolwentką konserwatorium w Sankt Petersburgu w klasie skrzypiec prof. E. Komarovej i w klasie dyrygentury prof. I. Musina i I. Temirkanova. Od 2008 roku jest kierownikiem muzycznym Państwowego Teatru Operowego i Baletowego w Osetii Północnej. W tym czasie dyrygowała wieloma operami z udziałem znanych artystów z Teatru Maryjskiego w Sankt Petersburgu. Pod jej batutą wystawiono ""Jolantę"" i ""Eugeniusza Oniegina"" P. Czajkowskiego, ""Manon Lescaut"" G. Pucciniego, ""Carmen"" G. Bizeta, ""Fausta"" Ch. Gounoda, ""Traviatę"" G. Verdiego i wiele innych. Sabrie Bekirova ma na koncie współpracę z licznymi znaczącymi orkiestrami i muzykami. Artystka cieszy się opinią interesującej i utalentowanej. Porusza się ze swobodą po różnych gatunkach muzycznych, posiada ogromny operowy i symfoniczny repertuar, a także wieloletnie doświadczenie na scenie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21395542,nie-tylko-pracownicy-tramwajow-chca-podwyzki-inni-domagaja.html",Nie tylko pracownicy Tramwajów chcą podwyżki. Inni domagają się 700 zł. W Szczecinie wielki spór zbiorowy,"Do rozmów ostatniej szansy ma dojść w środę między przedstawicielami prezydenta Szczecina a Solidarnością. Sprawa dotyczy 700 zł podwyżki dla pracowników miejskich jednostek budżetowych: opieki społecznej, domów kultury, straży miejskiej, pracowników niepedagogicznych szkół.","Spór, któremu przewodniczy szef NSZZ Solidarność Pomorza Zachodniego Mieczysław Jurek prowadzony jest od ubiegłego roku.
200 zł to za mało
W grudniu prezydent Piotr Krzystek zdecydował, że pracownicy jednostek organizacyjnych miasta, w których zarabia się najmniej, dostaną po 200 zł podwyżki, pozostali po 110 zł. To nie zadowoliło związkowców z Solidarności, którzy uważają, że podwyżka powinna wynieść 700 zł.
– Sprawa dotyczy 6,5 tys osób – mówi Mieczysław Jurek, szef NSZZ Solidarność Pomorza Zachodniego. – Niestety, prezydent nas nie słucha.",Mieczysław Jurek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Szkoda, że solidarność tak od rządu nie wymaga aby były podwyżki po 700 zł dla budżetówki-@@@-i ten ""stary żłób"" próbuje udawać obrońcę uciśnionych ??? Zawsze dbał tylko o swoje 4 litery zakłamany staruch bez pomysłu , oprócz wyciągania łapy . To akurat każdy potrafi nie przynależąc do związków zawodowych i nie tracąc pensji na składki na tego darmozjada....-@@@-700 zł podwyżki dla każdego pracownika to niebotyczna kwota, na którą miasta nie stać mówi – mówi Stanisław Lipiński, skarbnik miasta. hehe gdyby policzyc miliony wywalone na zle prowadzone inwestycje to mysle ze by sie znalazlo ... cisnac Krzystka psuja niech siega do skarpety :-)-@@@-Jurek się martwi o innych dobry żart ! spasiony nierób"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8962920,Atrakcyjne_gminne_dzialki_na_sprzedaz__Beda_chetni_.html",Atrakcyjne gminne działki na sprzedaż. Będą chętni?,"0
W tym tygodniu miasto rozstrzygnie pierwszy tegoroczny przetarg na sprzedaż nieruchomości. Tej zimy będzie szukało nowych właścicieli bardzo atrakcyjnych terenów pod inwestycje mieszkaniowe i komercyjne","Wszystkie działki, które będą licytowane w najbliższy piątek, znajdują się w sąsiedztwie domów jednorodzinnych. Największą z nich jest teren przy ul. Helskiej 26, równoległej do Limanowskiego. Ponad 1000 m kw. nieruchomości miasto wyceniło na 98 tys. zł, co daje niecałe 100 zł za każdy 1 m kw. i jednocześnie sprawia, że jest to najtańsza z działek, które będzie można kupić w piątek.

Najdrożej gmina wyceniła nieruchomości przy Cegielnianej 19 i Żubrowej 4, których ceny wywoławcze wynoszą odpowiednio 293 i 324 zł za 1 m kw. Piątkową ofertę łódzkiego magistratu uzupełniają działki przy Karola 12/14, Joanny 13 i Rokickiej 39.",Plac przy al. Kościuszki 14 (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2646701.html",Niezwykły tydzień żałoby,"0
Tak spokojnego tygodnia nigdy nie było w naszym mieście. Mieliśmy mniej wypadków i kradzieży. Wyciszyli się nawet osiedlowi awanturnicy. Zielona Góra w wielkim skupieniu żegnała Papieża Polaka.","- W Zielonej Górze było dużo spokojniej niż zazwyczaj. Zwłaszcza przez pierwsze dwa dni po śmierci Papieża interweniowaliśmy o wiele rzadziej - opowiada Donata Wojnicz, rzecznik prasowy komendanta miejskiego policji. - Owszem, zdarzały się drobne kradzieże i włamania, ale było ich znacznie mniej niż zazwyczaj. I co najważniejsze - nie mieliśmy żadnego przestępstwa zagrażającego zdrowiu lub życiu zielonogórzan.

Przez ostatni tydzień uspokoili się chuligani; nikt nie zakłócał ciszy; na osiedlach nie było pijańskich wybryków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24187631,glinski-porownuje-krytykowanie-pis-u-do-nazistowskich-szykan.html",Gliński porównuje krytykowanie PiS-u do nazistowskich szykan wobec Żydów,"- Język, którym mówi się o PiS, ma wykluczać, unicestwiać, ma nas odczłowieczyć, delegitymizować - żali się wicepremier. Tak skandalicznej metafory w polskiej polityce jeszcze nie było.","Rozwój afery wokół Komisji Nadzoru Finansowego tak namieszał politykom PiS-u w głowach, że zaczęli tracić kontakt z rzeczywistością. Do tego stopnia, że wicepremier i minister kultury Piotr Gliński porównał sytuację swojej partii do sytuacji Żydów w III Rzeszy.
Niedopuszczalne słowa Glińskiego
– Mamy być traktowani jak Żydzi przez Goebbelsa – tak Gliński w wywiadzie dla tygodnika „Wprost” opisywał retorykę, jaką opozycja rzekomo stosuje wobec PiS-u. – Język, którym mówi się o PiS, ma wykluczać, unicestwiać, ma nas odczłowieczyć, delegitymizować – dodaje wicepremier. Tak skandalicznej metafory w polskiej polityce jeszcze nie było.",Wicepremier Piotr Gliński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Gliński najwyraźniej postanowił, że bycie śmiesznym i żałosnym to dla niego za mało. Postanowił, że będzie jeszcze odrażający. Porównywanie krytyki PiS do postępowania III Rzeszy wobec Żydów jest tak haniebne, że słów brak.-@@@-Gliński dołącza do Rokity bitego przez Niemców w samolocie. To jest syndrom piekielnego bachora obrażonego na cały świat, za to, że nie chce podziwiać jego wygłupów.-@@@-Co oczywiście już podchwycili w Izraelu. A potem ci debile z dojnej zmiany będą mówić, że jest kolejny atak na Polskę, bo wstajemy z kolan.

Nie wiem. Jeśli kaczy profesor uniwersytecki jest tak ociężały umysłowo, to co dopiero powiedzieć o zwykłym kaczym aparatczyku.

Kończy mi się słownik, a nie chcę wciąż bluzgać.-@@@-Podły cyniczny bolszewik-@@@-Szalony człowiek. I to prawda, przynosi wstyd każdemu wykształconemu, czy choćby myślącemu Polakowi.-@@@-Gliński jest obrzydliwy. Rozumiem, że jego zdaniem NSDAP była mniejszością w opozycji, a Żydzi w III Rzeszy mieli rząd, parlament, prezydenta, przejmowali sądownictwo i chcieli kontroli nad mediami - pewnie wszystko żeby biedakom z NSDAP dokopać.
PIS zupełnie zwariował. Nie dość że ten przekaz dnia jest obrzydliwy i urąga prawdziwym ofiarom prawdziwego terroru to już zupełnie nie wiedzą jak naraz mieć władzę (tylko to kręci ich i prezespana) oraz być pokrzywdzoną opozycją i Boże broń za nic nie wziąć odpowiedzialności. Za wszystko co złe odpowiada Tusk i opozycja, państwem rządzą krasnoludki a my jesteśmy uciemiężonymi ofiarami na stołkach państwowych spółek. OBRZYDLIWOŚĆ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Brat premiera z tabletu miał rację.-@@@-Głupi, podły antysemita, któremu świat oświetla płonąca stodoła. Przeproś i Spie...."
"http://wyborcza.pl/1,75398,11972394,Kaczynski_watpi_w_samobojstwo_Petelickiego.html",Kaczyński wątpi w samobójstwo Petelickiego,"0
Swoje przypuszczenia opiera jednak na opinii innej osoby. Odpowiadając na pytania dziennikarzy stwierdził, że kilka tygodni temu ""miał rozmowę"", w której ""pewna bardzo znana uczestniczka polskiego życia publicznego"" powiedziała mu, że jest takich kilka osób zagrożonych ""bo za dużo mówią, jak to na prawdę w Polsce było w ciągu tych przeszło 20 lat""","- Wśród tych zagrożonych był pan Petelicki i tej wiedzy mi nikt nie odbierze, został wymieniony wśród zagrożonych i już nie żyje - powiedział prezes PiS.

Pytany, czy wobec tego uważa, że generał Sławomir Petelicki został zamordowany Jarosław Kaczyński powtórzył, że osoba powszechnie znana, której nazwiska nie może jednak podać wymieniła generała Petelickiego ""na krótkiej liście osób, które bardzo dużo mówią i w związku z tym są zagrożone"", a niektóre na różne sposoby zostały już ""uderzone"". Zdaniem Kaczyńskiego jest to przesłanka do ""pewnego sceptycyzmu wobec koncepcji samobójstwa"". Prezes PiS dodał, że zna za mało szczegółów by w sprawie generała Petelickiego ostatecznie się wypowiadać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1474389.html","Wielki przemyt papierosów udaremniony przez pograniczników z Polski, Danii, Szwecji i Niemiec","0
Ponad milion złotych - to wartość 5 milionów przemycanych papierosów. Towar wykryli na rosyjskim statku rybackim pogranicznicy z czterech krajów bałtyckich","9 maja z gdańskiego portu wyszedł statek rybacki m/v ""Astrakhanets"". Na pokładzie, zamiast ryb, znajdowało się ponad 5 milionów papierosów, legalnie zakupionych w składzie celnym w Rzepinie. Dodatkowo na statek załadowano ponad tysiąc tekturowych kartonów i blisko 300 metrów folii budowlanej. Załoga statku zadeklarowała, że portem docelowym będzie rosyjski Murmańsk. - Naszych informacji wynikało, że papierosy nie dotrą do portu w Rosji - mówi kmdr por. Grzegorz Goryński, rzecznik prasowy Morskiego Oddziału Straży Granicznej. - Podejrzewamy, że takie przypadki mogły mieć już miejsce w przeszłości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19893394,macierewicz-raport-millera-zostal-sfalszowany.html",Macierewicz: Raport Millera został sfałszowany,"354
- Państwo polskie dysponowało zdjęciami z 10 kwietnia i ukrywało je przed opinią publiczną - mówił w TVP Info szef MON Antoni Macierewicz.","Macierewicz był pytany o słowa Wacława Berczyńskiego, nowego przewodniczącego smoleńskiej podkomisji, który niedawno w ""Gościu Niedzielnym"" powiedział:

- Z ogromnym prawdopodobieństwem, prawie z pewnością, można stwierdzić, że samolot rozpadł się w powietrzu.

- Ja się do tej sprawy nie ustosunkowałem. Wypowiadam się wyłącznie na temat materiałów, które były powodem powołania komisji. A nie tych, które otrzymała komisja i analizuje, bo to jest autonomiczna kwestia komisji - mówił Macierewicz. - Natomiast materiały, które były uprzednie, zawierały różne zdjęcia z 10 kwietnia. Takimi materiałami państwo polskie dysponowało i je ukrywało przed opinią publiczną, Sejmem, odpowiednimi władzami. To jest skandaliczne, bo te zdjęcia pozwalają stwierdzić oszustwa, jakich dokonała komisja rosyjska i które były powtórzone przez komisję pana Millera.",Antoni Macierewicz (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Jak długo jeszcze ,będziemy musieli wysłuchiwać fantazji tego pana? Czy naprawdę mają nas wszystkich za idiotów?-@@@-Macierewicz osiągnął już swój cel. Niewielu ludzi pamięta, że 10.IV.2010 w Smoleńsku była mgła i samolot nie powinien lądować. Nie wypada o tym mówić, że piloci zlekceważyli podstawowe zasady bezpieczeństwa, więc przypominam. Przypominam, ze samochód z Prezydentem Dudą nie powinien znajdować się na autostradzie. Nie wypada mówić o tym, że kościół zorganizował spotkanie młodzieży w miejscu, które naraża uczestników na niebezpieczeństwo.-@@@-Słowami pani premier kto inny miał być na stanowisku ministra obrony narodowej. Czy to nie kłamstwo????-@@@-„Ląduj dziadu”, przecież to sztuczna przymgła. Przecież „lecimy w czołgu” co ma skrzydła. Trochę się porysuje na pasie. Powrócimy pociągiem głuptasie. Kto najstarszy i wie lepiej wszystko? Kto tu pachołek, a kto panisko? Kto decyduje o waszym locie? Każe pisydent, więc słuchaj kocie! Q-rwa co robisz, co tak stuknęło? Do góry nogami, to przez to drzewo. Lądowanie na ufnych głowach. Nie pozostają więc przy tułowiach. Za blichtr wyborczy, za straty wielu. Braciszek prezes, krypta Wawelu.-@@@-Czy nie można tego okarżenia zaskarżyć do sądu?-@@@-PO to jednak straszne pierdoły. Zaraz po powstaniu Komisji Macierewicza, gdy już widać było co się święci powinni powołać dowolny zespół, który powinien udowadniać, że sprawcą katastrofy jest L.Kaczyński, a pośrednio J.Kaczyński, co zresztą może być absolutnie prawdą i zbierać na to dowody. Ale oni cackali się, że to nieeleganckie, że ten i ów w żałobie. no to doczekaliście się. Kłamstwo powtarzane wielokrotnie, nawet jak nie stanie się prawdą, to przynajmniej zasieje wątpliwości. Propaganda pisuarów jest dobra i wyszkoliła się przez ostatnie 8 lat. Jakieś nieistotne dla sprawy drobne szczegóły podnoszone są do wielkich błędów i są podstawą do negowania całości ustaleń technicznych. Na koniec mówi się, że ja stawiam pytania, ale w podtekście, że cały raport Komisji Millera to kłamstwo, co obecnie już oficjalnie stwierdza Macierewicz. Gdyby z równą bezwzględnością i stanowczością udowadniano tezę, że to Jarosław jest winnym katastrofy to wyglądałoby to inaczej, a tak różnica w wysokości kikuta brzozy jest już podstawą do twierdzeń, że wszystkie ustalenia KBWL to kłamstwo, a to jeszcze nie koniec.-@@@-DNA Macierewicza tez zostalo sfalszowane.-@@@-wszyscy bredza, z Macierewiczem na czele. doskonale zdaja sobie sprawe, ze to wina kancelarii prezydenta, która przygotowywała wizyte, ale za chiny sie do tego nie przyznaja i wola mowic te farmazony."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1488781.html",Co stanie się z zabójcą z Zakrzewa?,"0
O kolejny miesiąc biegli psychiatrzy przedłużyli termin badania 21-letniego Damiana S., podejrzanego o podwójne zabójstwo. Badanie ma odpowiedzieć na pytanie, czy chłopak odpowie przed sądem za swe zbrodnie, czy zostanie uznany za niepoczytalnego.","Zbrodnie Daniela wstrząsnęły całą Polską. 5 września 2002 r. po południu zaatakował 22-letnią Patrycję. Kobieta jak co dzień wyszła na spacer do lasu w Zakrzewie pod Poznaniem. W wózku wiozła 13-miesięcznego synka Pawełka. Daniel chłopca udusił, matkę skatował tak, że w bardzo ciężkim stanie trafiła do szpitala. Podczas przesłuchań przyznał się także do zabójstwa swojej babci. Kobieta, mieszkanka Grodziska, zginęła we własnym domu pod koniec maja 2002 r. Wnuk nie potrafi wyjaśnić, dlaczego zabił.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18612441,madonna-czy-ewa-skarby-opolskie.html",Madonna czy Ewa? [SKARBY OPOLSKIE],"0
Uosabia piękno draśnięte niedoskonałością, niedostatkiem, piękno wciągające i niepokojące, wzmocnione jeszcze przez ciemne, zamyślone, nieobecne oczy.","Kobieta obierała w skupieniu czerwone jabłka, mężczyzna kleił oparcie drewnianego krzesła, dzieci szukały świerszczy w podłodze. Naraz usłyszeli pukanie do drzwi. Pierwszy podbiegł Staś, z trudem otworzył ciężkie wrota i odskoczył na bok. Bo zobaczył chłopa w zabłoconych, zdartych trepach i ubraniu skleconym z łat powiązanych trokami i sznurkami. Gość nosił włochatą czapkę, spod której wychodziły strzępy siwych włosów, twarz miał wychudłą, pooraną zmarszczkami, jego usta zmalały, policzki obrosły krostami, a na czole zakwitły liszaje. Potrącił miotłę odpoczywającą w sieni i wszedł do izby. Niewiasta postawiła przed nim cynową misę z owocami, on wgryzł się w jabłko i powiedział: - Szykujcie się na pielgrzymkę.",Matka Boska,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3844343.html",Jan Paweł II zabierze ulicę Strugowi,"0
Zmianę nazwy ulicy Struga na Jana Pawła II przegłosowała Komisja Bezpieczeństwa Publicznego i Samorządności Rady Miasta. - Chcemy jak najszybciej wprowadzić ten projekt na sesję - zapowiada Tomasz Hinc z PiS","Zmianę nazwy ul. Struga na Jana Pawła II przegłosowała Komisja Bezpieczeństwa Publicznego i Samorządności Rady Miasta. - Chcemy jak najszybciej wprowadzić ten projekt na sesję Rady Miasta - zapowiada Tomasz Hinc z PiS. To ten klub zaproponował zmianę. Choć rozpatrywanie projektu nie było zaplanowane na wczoraj, radzono nad nim na komisji. Radni spieszą się, bo chcą jeszcze w tym roku go zrealizować.

- W tym roku przypada 20. rocznica wizyty Ojca Świętego w Szczecinie. Chcemy to odpowiednio uczcić - tłumaczy Hinc. Podkreśla, że PiS nic nie ma przeciwko Andrzejowi Strugowi, ale Szczecin jest jedynym dużym miastem, który nie ma ulicy imienia Jana Pawła II i czas to zmienić.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17709009,W_Szczyrku_przygotowali_maslany_symbol_jubileuszu.html",W Szczyrku przygotowali maślany symbol jubileuszu reformacji,"3
Luteranie przygotowują się do jubileuszu reformacji i pamiętają o wydarzeniu z 1517 roku również podczas świąt. Na stole wielkanocnym w parafii ewangelickiej w Szczyrku pojawi się symboliczne masełko jubileuszowe.","Dekada Reformacji to inicjatywa Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w Polsce związana z jubileuszem 500-lecia reformacji. Jak informuje ks. Jan Byrt, proboszcz parafii ewangelickiej w Szczyrku Salmopolu, podczas Świąt Wielkanocnych na stole nie zabraknie jubileuszowego akcentu. W tym roku jest to jedyne w swoim rodzaju masło. Zostało przygotowane za pomocą specjalnej drewnianej formy. Dzięki temu każda kostka masła ma niezwykły kształt i ozdobiona jest ważnymi datami przypominającymi o obchodach Dekady Reformacji.",Symboliczne masełko jubileuszowe (archiwum parafii),Czy jak Byrciu zrobi kupę o niezwykłym kształcie to też możemy liczyć na newsa od Ewy?-@@@-znowu kochanek fe się promuje-@@@-Ale wiadomość...
"https://wyborcza.pl/7,75398,20678038,przeciw-polskim-niemcom.html",Przeciw polskim Niemcom,Władze Opola przy wsparciu rządu PiS postanowiły powiększyć miasto kosztem gmin zamieszkanych przez mniejszość niemiecką. W spór włącza się Berlin,"– To wewnętrzna polska sprawa, ale chcemy o niej rozmawiać – mówi „Wyborczej” Hartmut Koschyk, polityk bawarskiej CSU i pełnomocnik niemieckiego rządu ds. mniejszości narodowych. Rozmowy mają się odbyć jeszcze we wrześniu lub najpóźniej w październiku w Berlinie na sesji polsko-niemieckiego okrągłego stołu do spraw mniejszości.
Od 2011 r. spotykają się przy nim przedstawiciele rządów obydwu krajów, mniejszości niemieckiej i reprezentanci żyjących w Niemczech Polaków. Dotychczas rozmawiano tam głównie o problemach Polaków za Odrą, np., że jest zbyt mało szkół uczących po polsku. Teraz poważny problem pojawia się po polskiej stronie. – Liczymy na to, że mniejszości niemieckiej uda się porozumieć z polskim rządem – mówi Koschyk, który w zeszłym tygodniu odwiedził Opole.",Opole. Protest mieszkańców sąsiednich gmin przeciw powiększeniu miasta (ROMAN ROGALSKI),"1.Traktujmy mniejszości narodowe w Polsce tak, jak chcielibyśmy, żeby byli traktowane polskie mniejszości za granicą. 2. Każdy człowiek ma prawo do własnej identyfikacji etnicznej. Niech nikt się do tego nie wtrąca. 3. Wiele wojen na swiecie wybuchło przez brak respektowania pkt 2.-@@@-'Decydując się więc na powiększenie Opola, rząd Beaty Szydło złamał prawo' - nie może być? ten rząd? spiżowi rycerze? strażnicy Konstytucji? coś wam się pomyliło;)-@@@-TE osoby to nie niemcy, tylko zgermanizowani Ślązacy.-@@@-czy Merkel konsultowala sie ze mna w sprawie muzulmanow,czy Niemcy zaplacili nam odszkodowania wojenne,czy Niemcy zwrocili Polakom nieruchomosci zagrabione przez Hitlera itp,itd,itp-@@@-Glupi janzdechlak!!! Forsy z umi nie bedzie. Ha ha 5 razy tyle co dali to wydusili!!! Nikt z firm miezliczonych ilisci sieci handlowych z gownianym towarem nie placil ani zlotowki podatku!!!!; Niemcy przy udziale sprzedawczykow rozlozyli na lopatki wiele galezi polskiego przemyslu!!! Kupili za grosze firme np Elwro I ja zamkneli!!!! Zniszczyc co sie da I sprzedawac swoje! To trwalo latami I nareszcie sie zmieni!!!!; Wlasnie tyle krytyki I wrzasku, a GW krzyczy najglosniej. Ile mozna krasc!!!-@@@-Ha ha, Bo skonam! A kto ustalil definicje ""mniejszosci"". Jakis nieomylny filizof? Niemcow na tereny oposzczyzny I poznanskiego przyciagla bieda!!!! Tak jak polacy jechali do ""bogatych"" niemiec za chlebem. I prosze o respect dla ludzi ktorzy Sa do tego zmuszeni. Wiecej sympati a mniej egoizmu! Dlaczego mamy sie wrocic do granic sprzed WWII? Moze wrocmy sie 500 lub wiecej lat wstecz? Jak niemcy Sa odpowiedzialni za wojne, niech ponosza konsekwencje!! Radze poczytac troche histori. Tutaj nie ma normalnej dyskusi poniewaz gw nie dyskutoje tylko ma za zadanie krytyke I robienie zametu. Pozatym dlaczego jest tak duzo bledow??-@@@-jak tam z mniejszością polską w Reichu? hy ma się dobrze?-@@@-Buahahahah, znowu GazWyb, wpadla we wlasnee sidla, To dobry pomysł. Jeśli chcemy mieć silny region, to musimy mieć silną stolicę. Miastu potrzebne są tereny pod inwestycje przemysłowe. By była tu praca, by ludzie nie wyjeżdżali. Możemy sobie tylko wyobrazić, ile dotąd straciliśmy przez brak terenów inwestycyjnych i nadal będziemy tracić, jeśli to się nie zmieni. Opole jest teraz miastem zamkniętym. Jeśli uda się zrealizować ten plan, to otworzy się na północ. Stanie się centrum regionu z dobrze rozwiniętą strukturą, więc jest o co się bić. Koniec cytatu :DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23002083,stare-bydgoskie-neony-zawisna-na-scianie-srodmiejskiej-kamienicy.html",Stare bydgoskie neony zawisną na ścianie śródmiejskiej kamienicy,"Bydgoskie neony sprzed kilkudziesięciu lat zostaną wyeksponowane na jednej ze ścian śródmiejskich kamienic. Ratusz ma kolekcję pozyskaną od pasjonata, ale poszukuje kolejnych egzemplarzy PRL-owskich świetlnych reklam.","Odbyło się już pierwsze, robocze spotkanie w tej sprawie. – Ludzie są zafascynowani designem inspirowanym latami 60. i 70., kiedy neony były ozdobą ulic i budynków w każdym większym mieście. Chcemy tę sztukę z dawnych lat atrakcyjne wyeksponować – mówi Mirosław Kozłowicz, zastępca prezydenta Bydgoszczy.
Pasjonat dzieli się kolekcją
Pomysł na pokazanie zapomnianych neonów pojawił się niespodziewanie. – Zgłosił się do mnie bydgoszczanin, który ma niewielką kolekcję starych neonów – mówi Marek Iwiński, plastyk miejski. – Uratował część reklam świetlnych, niektóre wyciągnął ze złomowiska i ze śmietników. Uznaliśmy, że warto je gdzieś wyeksponować, dać starym neonom drugie życie. Z punktu widzenia estetycznego taka instalacja będzie wartością dodaną dla miasta.","Reklama Fotonu na kamienicy przy pl. Zjednoczenia widziana z mostu Staromiejskiego. Zdjęcie prawdopodobnie wykonane w 1968 r. Dzisiaj tego Fotonu już nie ma, plac przemianowano na Teatralny, a most nosi imię Jerzego Sulimy-Kamińskiego","Stare neony? Odwagi! Niech zawisną na ""wieżowcu"" przy rondzie Jagiellonów.-@@@-Zaraz jakiś idiota powie, że to komunistyczne... Nie dajmy się idiotom!-@@@-Łza się w oku kręci, ech..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,721836.html",Wschodnio-zachodnia symfonia wiosenna,"0
Koncertem orkiestry frankfurckiej rozpoczęły się w Zielonej Górze XI Międzynarodowe Spotkania Muzyczne ?Wschód - Zachód?, jeden z najważniejszych festiwali muzycznych polsko-niemieckiego pogranicza.","W sobotę frankfurtczycy pod batutą Heriberta Beissela zyskali sympatię melomanów przede wszystkim ""II Symfonią e-moll"" Sergiusza Rachmaninowa, należącą do wybitnych osiągnięć muzycznych europejskiego i rosyjskiego romantyzmu. Utwór Rachmaninowa pojawił się po raz pierwszy w ponad 40-letniej historii zielonogórskiej filharmonii.

Do końca marca w filharmonii zaprezentują się muzycy, dyrygenci, chóry i orkiestry z siedmiu krajów: Niemiec, Bułgarii, Ukrainy, Czech, Słowacji, Włoch i Polski. Już dziś melomani prognozują, iż wielkim wydarzeniem będzie przyjazd Orkiestry Kameralnej ""Wirtuozów Lwowa"" i lwowskiego chóru ""Gloria"". Lwowianie przyjadą z mistyczną ""Mszą berlińską"" Arvo Pärta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24582854,sensacyjnie-pokonali-mistrza-polski-i-awansowali-do-finalu-pucharu.html",Sensacyjnie pokonali mistrza Polski i awansowali do finału Pucharu Polski,Tenisiści Orlicza Suchedniów awansowali do finału Pucharu Polski. W drodze do tego turnieju pokonali m.in. aktualnego mistrza Polski.,"Ekipa z Suchedniowa w składzie: Maciej Pietkiewicz, Paweł Włodyka, Wiesław Mazurek, Bartosz Majcher, Maciej Karmoliński, Łukasz Nadolski na turnieju rozegranym przed własną publicznością osiągnęła olbrzymi sukces. W decydującym starciu wygrała z mistrzem Polski i obrońcą trofeum Pucharu Polski – PKS Kolping Frac Jarosław 4:3. Wcześniej Orlicz pokonał pierwszoligowy Start Zduńska Wola – również 4:3. Finałowy turniej odbędzie się 11 i 12 kwietnia.","Drużyna Orlicza Suchedniów (Orlicz Suchedniów, Facebook)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19440361,jest-pozwolenie-na-budowe-kosciola-na-lostowicach-z-40-metrowa.html",Jest pozwolenie na budowę kościoła na Łostowicach z 40-metrową wieżą,"8
Wszystko wskazuje na kościół na gdańskich Łostowicach z 40-metrową wieżą jednak powstanie. Urzędnicy wydali już pozwolenie na budowę. Mieszkańcy i radni mają związane ręce.","Metropolita Gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź przedstawił urzędnikom nowy projekt Sanktuarium Jana Pawła II przy ul. Jana Michonia na gdańskich Łostowicach. Poprzedni z wieżą o wysokości 40,5 m był niezgodny z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego, który nie pozwalał, żeby na działce przekazanej archidiecezji gdańskiej przez prezydenta Pawła Adamowicza za 1 proc. wartości powstał obiekt wyższy niż 14 m.

Wieży wyższej niż 21 m nie chciała większość mieszkańców biorących udział w konsultacjach społecznych.",Nowy projekt Sanktuarium Jana Pawła II na gdańskich Łostowicach (Materiały prasowe),"Za chwilę zabraknie na lata miejsc w przedszkolach a my tu z naszej kasy kolejne miejsca zaspokojenia potrzeb lekko walniętych-@@@-architektura poraża bezradnością estetyczną dziecinną formą, arcynaiwną prezentacją trudno mi napisać coś wiecej - czuję się obrażony przez Inwestora i Architekta przykro mi - 40 lat temu powstawały o wiele lepsze projekty kościołów w Gdańsku a architekci nie byli przywożeni w teczkach ps były takie czasy kiedy Kościół był w awangardzie sztuki teraz się ośmiesza-@@@-Głódź tupnął nóżką i pozwolenie od razu się zrobiło. Rada dla tamtejszych mieszkańców: omijać świątynie szerokim łukiem i zaprzestać dawania na tacę. Ja wiem, że czarni i tak pociągną budowę z budżetu, ale zawsze będzie więcej problemów. A jak pozostanie pusta, to może wam kiedyś wesołe miasteczko w tym miejscu zrobią. Albo supermarket?-@@@-W kształcie penisa ta wieża....-@@@-ABP Głódź postawił na swoim, ok! Niech teraz namówi mieszkańców tamtej okolicy, żeby dali na świątynię, której nie akceptują.-@@@-Wielkie dildo sterczące nad rozchyloną waginą , a obok puste flaszki....-@@@-Oj, żeby tylko ktoś tego arcydzieła nie spalił, nie zwalił... A taki był ładny, amerykański! :D"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,302865.html",Biegi uliczne,0,"Ponad 50 zawodników, w tym 11 kobiet, wzięło udział w ulicznym 19. Biegu Chemika zorganizowanym z okazji 50-lecia ZWCH Stilon. W klasyfikacji generalnej zwyciężyło dwóch międzyrzeczan Krzysztof Kochan przed Zbigniewem Kolisem. Trzecie miejsce zajął Bartosz Gurniewicz z Gorzowa. Wśród kobiet wygrała Joanna Grochała ze Strzelec Krajeńskich przed Dorotą Dłużewską i Agnieszką Grzybowską (obie z Gorzowa). W poszczególnych kategoriach wiekowych wygrywali: do 19 lat - Bartosz Gurniewicz, 20-29 lat Marcin Jaskowski z Gorzowa, 30-39 lat Krzysztof Kochan, 40-49 lat Zbigniew Kolis, 50-59 lat Antoni Młodzieniak z Kostrzyna, 60-69 lat Bolesław Sztop z Gorzowa, pow. 70 lat Zbigniew Petri z Gorzowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,8127112,PKO_BP_blizej_BZ_WBK__Czas_na_bilans_zyskow_i_strat.html",PKO BP bliżej BZ WBK. Czas na bilans zysków i strat,"0
Rozgrywka o przejęcie kontrolnego pakietu 70 proc. akcji BZ WBK weszła w decydującą fazę. Kilka dni temu irlandzka grupa AIB ustaliła tzw. krótką listę chętnych, którzy zostaną dopuszczeni do badania finansów BZ WBK. Według nieoficjalnych informacji ?Gazety? do finału przeszła oferta największego polskiego banku PKO BP.","Na krótką listę zakwalifikował się też prawdopodobnie francuski BNP Paribas Fortis (ten sam, który kilka lat temu przejął wrocławski Dominet Bank). Niektóre źródła mówią też o amerykańskim funduszu inwestycyjnym Apax (za którym może stać jakaś instytucja finansowa) oraz o brytyjskim HSBC (ten ostatni jednak, według jednego z naszych informatorów, w ostatniej chwili miał się wycofać).

Już sam fakt, że oferta polskiego banku została potraktowana przez AIB z pełną powagą, jest sukcesem PKO. Zapewne pomogły w tym pielgrzymki do Dublina, które podobno odbywali Jan Krzysztof Bielecki jako emisariusz rządu i Stanisław Kluza, szef Komisji Nadzoru Finansowego. Ale i prezes Zbigniew Jagiełło nie zasypiał gruszek w popiele i w zeszłym tygodniu zapowiedział gigantyczny plan wyemitowania obligacji o wartości do 5 mld zł. To mogło podnieść wiarygodność oferty ubogiego banku z Polski.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20949333,wszyscy-jestesmy-piszczykami-co-bedziemy-krzyczec-11-listopada.html",Wszyscy jesteśmy Piszczykami. Co będziemy krzyczeć 11 listopada?,"Mimikra to rozpowszechniona cecha społeczeństw, dziś, wobec autorytarnych zapędów PiS, tym częściej w Polsce praktykowana","W piątek Dzień Niepodległości i kilkanaście manifestacji w stolicy, w tym ONR i KOD. Skończy się zadymami jak co roku? Na jednej z ostatnich demonstracji przeciw rządom PiS szedłem z tyłu pochodu, pokrzykując z innymi: „Obronimy demokrację!”, gdy nagle wokół nas zaroiło się od młodzieńców z byczymi karkami. Wyglądali groźnie, więc gdy zaczęli skandować: „Polska dla Polaków!”, ci idący najbliżej bysiorów podjęli nieśmiało ich hasło. Sam umilkłem, bo nie miałem ochoty dostać po łbie. I tak szedłem pośród tych różnych okrzyków, rozsądnie milcząc.","Obchody odzyskania przez Polskę niepodległości. Biała Podlaska, 11.11.2015 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Najzdrowsze dla Polski byłoby takie wzmożenie polityczne Polaków, które zaowocowałoby marginalizacją pisu poprzez zepchnięcie tej szkodliwej dla kraju grupy poniżej progu wyborczego. Było jeszcze zdrowiej, gdyby jej prominentów udało się wygnać nie tylko z sejmu, senatu i państwowych firm, nie tylko osądzić i skazać, nie tylko wyrzucić do kosza kilka taczek szkodliwych ustaw i rozporządzeń, ale dokonać aktu sprawiedliwej kary w przestrzeni symbolicznej. Przywrócić godność Wawelowi i - po referendum - stworzyć Muzeum Katastrofalnej Głupoty, gdzie w atrakcyjnej, przystępnej, nowoczesnej formule ekspozycyjnej byłyby prezentowane biogramy i ""dorobek"" czołowych pisiorów. Dla przełamania paskudnego stereotypu, że Polak i po szkodzie głupi.-@@@-Jak myślę, wyjdziemy z władzy PiS bardziej zdecydowani jako obywatele i egalitarni =================================================================== To właśnie 8 lat władzy PO sprawiło, że społeczeństwo stało się bardziej zdecydowane i egalitarne.-@@@-Dzis swiat wariuje o czym swiadczy dzisiejszy dzien w USA. Zachod ma juz nowe haslo na ten temat, winna jest nowa generacja mlodych: mielismy generacje IRONICZNA dzis mamy generacje IDIOTYCZNA. To polski idiota, mlodzianek pisi i ""patriotyczny"" zepsul nam kraj a dzis USA, polactwo tamtejsze glosuje gremialnie na Niemca spod Monachium o nazwisku Drumpf. podobno szwabow nie lubiOM?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,19841336,ciemna-strona-czestochowy-czyli-jak-stracic-100-tysiecy-euro.html","Ciemna strona Częstochowy, czyli jak stracić 100 tysięcy euro","1
Na ławie oskarżonych zasiadł zadomowiony w Częstochowie biznesmen, obywatel Włoch. Prokuratura zarzuciła mu, że pod pozorem wzięcia pożyczki pozbawił swojego znajomego prawie 100 tys. euro.","Jako pokrzywdzony przed sądem występuje Edward F. To częstochowianin osiadły od końca lat 80. w Niemczech. Zajmował się m.in. handlem luksusowymi samochodami.

F. nie ukrywa, że z Adriano L. już wcześniej łączyły go interesy. - Osobiście sprowadzałem mu kilka lat temu do Częstochowy czerwone ferrari - przyznaje. Dlatego nie zdziwił się, gdy Włoch zwrócił się do niego o pożyczenie pieniędzy na budowę pięciu domów w Częstochowie. - Twierdził, że będzie kupował ziemię i inwestował w budowę mieszkań. Jawił mi się jako solidny przedsiębiorca, ma dom, kilka luksusowych samochodów - opowiadał Edward F.",Policyjne zatrzymanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Potrzebujesz pilnie pożyczki, aby spłacić swoje długi? Czy potrzebujesz pożyczki na rozpoczęcie nowej działalności gospodarczej? Czy potrzebujesz pożyczki osobiste? Oferujemy wszystkie rodzaje kredytów z oprocentowaniem 2%. Skontaktuj się z nami na adres: (oparagerrard@gmail.com)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21133843,sejm-zerwany-sejm-nielegalny.html",Sejm zerwany! Sejm nielegalny?,"W piątek na ostatnim posiedzeniu Sejmu zwołanym w tym roku doszło do wydarzeń bezprecedensowych. Budżet państwa został uchwalony poza salą plenarną, bez udziału posłów opozycji.","Zaczęło się od planu marszałków Sejmu i Senatu, którzy od 1 stycznia chcą drastycznie ograniczyć dostęp dziennikarzy do parlamentu. Każdej redakcji miałyby przysługiwać jedynie dwie akredytacje umożliwiające pracę w Sejmie. Z galerii, z której obradom przysłuchują się dziś media, niemożliwe ma być rejestrowanie dźwięku i obrazu. Jeśli takie przepisy obowiązywałyby w przeszłości, telewizyjne kamery nie uchwyciłyby np. posłów nielegalnie głosujących „na dwie ręce”, czyli za nieobecnych kolegów. Zgodnie z pomysłami marszałków z PiS dziennikarze mieliby pracować w budynku oddalonym od sali plenarnej. To umożliwiłoby politykom unikanie mediów i niewygodnych pytań.",Sejm. Posiedzenie w Sali Kolumnowej - posłowie PiS uchwalają budżet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Najpierw, zakłamane media głównego nurtu, z TVN na czele, organizują groteskowy i absurdalny protest, mający polegać na nie relacjonowaniu obrad Sejmu i wypowiedzi polityków, tylko po to, żeby parę godzin póżniej, obszernie relacjonować obrady Sejmu i wypowiedzi polityków. Poseł PO, pan Szczerba, wchodzi na mównicę sejmową podczas debaty o budżecie państwa i zaczyna coś bełkotać o wolności mediów. Pan Szczerba już miał przygotowany wydruk z napisem “wolne media”, który przylepił sobie na mównicy. Pan marszałek Kuchciński mówi uprzejmie, do pana Szczerby, że mówi nie na temat debaty budżetowej ale na inne tematy, co nie jest zgodne z regulaminem Sejmu. W związku z tym, pan Szczerba został dwukrotnie upomniany przez pana marszałka, a gdy pan Szczerba dalej prowadził swoja akcję, to pan marszałek wyłączył mu mikrofon i wykluczył z obrad, co jest jak najbardziej zgodne z regulaminem Sejmu. Następnie posłowie z PO, Nowoczesnej i PSL, zablokowali mównicę sejmową z kartkami z napisem “wolne media”, co tylko wskazuje na to, że nie mieliśmy do czynienia ze spontaniczną akcją posłów opozycj, ale ze zorganizowana i przygotową uprzednio przez posłów opozycji akcją polityczną. Następnie, poseł z Nowoczesnej, kłamliwie informuje w nocy, agencje prasowe o użyciu gazu przez policję, co jest natychmiast zdementowane przez policję, ale informacja już poszła w świat. Inny poseł, tym razem poseł z PO, kłamliwie informuje agencje prasowe o tym, że widział uzbrojoną policję w Sejmie. Jest to oczywisty wymysł fantazji pana posła, ale kto by się przejmował takimi drobiazgami. Informacja o ubrojonej policji w polskim Sejmie poszła w świat. Politycy opozycji mogą sobie siedzieć w Sejmie, tak długo jak tylko chcą. PiS nie ma z tym, żadnego problemu. Zadymiarze z KOD i Obywateli RP, wraz z politykami opozycji, mogą sobie demonstrować na ulicach bez końca. PiS nie ma z tym żadnego problemu, dlatego, że polska demokracja ma się dobrze a politykom opozycji, po prostu, zabrakło rozumu.-@@@-Oby to się zakończyło (jak nie niedługo, to za 3 lata) tak, jak należy - winni postępowania niezgodnego z prawem ukarani a kotolubny kaczuch wreszcie tam, gdzie nie był w stanie wojennym - w ""internacie"". Wreszcie będzie miał wtedy swój wymarzony ""styropian"", swoje ""cierpienie"" i może wtedy wreszcie się uspokoi. Leszek był internowany, a on nie i ma stały niedosyt. Miał szansę zostać ""bohaterem"" a nie został. Zła komuna uniemożliwiła mu to, bo go NIE internowała....-@@@-Lepiej niż Białoruś, tam przynajmniej nie bredzą o demokracji-@@@-Stalin nie takie numery odstawiał narodowi...-@@@-Sejm legalny. Nielegalne podejmowanie uchwał. Dobrozmianowcy tyle naczytali się o totalitaryzmie, że wiedza przeniknęła w podświadomość i bezwiednie stosują poznane metody. Takie będą sejmy, jakie marszałkowanie. Albo z Sejmu Niemego 1717, kiedy pod kordonem carskiego wojska, notabene legalnie przebywającego w Polsce jako sojusznik koalicji antyszwedzkiej, przyjęto uchwałę de facto uznającą carski protektorat, albo jak za Ignacego Daszyńskiego, który dawnemu koledze z PPS odmówił otwarcia obrad, zapowiadając, że pod szablami Sejmu nie poprowadzi. Smutne, że dzieje się to łamanie praw i dobrych obyczajów pod przykrywką krzyków o tragedii stanu wojennego i zbrodni komuny, a afery, z wypłacaniem własnym kolesiom odpraw po półtorej miliona złotych i przesuwanie na kolejny stołek speca od rozkładania firm przechodzi bez protestu. Rządzenie przez jątrzenie i rozpalanie zawiści sięgnie inicjatorów. Pytanie tylko, czy jeszcze wtedy zostanie coś, co zwą jeszcze Polska?-@@@-Jeszcze chwila ,jeszcze moment a mamy Majdan w Polsce.Dość bezprawia i łamania podstawoych praw człowieka i opbywatela przez PIS!!!-@@@-Zamach stanu.-@@@-w 81 rozjeżdżano manifestantów czołgami, teraz limuzynami rządowymi"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1288159.html",Rosyjskie sądy słuchają prezydenta - mówi rosyjski publicysta,"0
Dla Gazety:","- Wydarzył się cud. Chyba pierwszy raz w naszym kraju sąd dał skazanemu zwolnienie warunkowe wbrew woli władz więziennych i prokuratury. A szefowie obozu w Ussuryjsku dwa dni temu dali Griszy naganę, bo on w liście do żony źle się wyraził o kimś z naczelników. W rzeczywistości nagana miała odebrać Griszy szanse na warunkowe zwolnienie. Dlaczego sąd wypuścił Paskę? Może dlatego, że nasz prezydent w środę na posiedzeniu Rady Państwowej powiedział, że ""pora skończyć u nas ze szpionomanią"", i sędziowie przyjęli te słowa jako instrukcję? Cóż, jutro Putin powie co innego i będziemy mieć inne zaskakujące wyroki. Tak już jest w kraju, gdzie prawo stanowią nie ustawy czy kodeksy, tylko żywe słowo przywódcy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1170504.html",Bankowy jubilat,"0
Łódzki mBank - pierwszy polski bank wirtualny - obchodzi w środę swoje drugie urodziny. Z tej okazji szefowie i pracownicy banku spotkają się w ośrodku sportu i rekreacji Nowa Gdynia pod Łodzią.","W nietypowym jak na taką imprezę programie są m.in.: gra w kręgle, squasha i tenisa oraz siłownia i sauna. Wieczorem - kolacja w restauracji Dzika Kaczka. Drugie urodziny mBanku będą z pewnością odbywały się w dobrej atmosferze. Sprawią to ostatnie wyniki finansowe tej instytucji. Po raz kolejny zanotowała ona rekordowy przyrost klientów. Dziś jest ich już 311 tys., a wartość zdeponowanych przez nich pieniędzy osiągnęła 1,6 mld zł. Jeszcze pięć miesięcy temu mBank miał 200 tys. klientów. Dodajmy, że w tym samym okresie depozyty bankowe Polaków wzrosły o zaledwie 1 proc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3588218.html",Analiza. Lewica przed wyborami,"0
Znany kandydat na prezydenta, sojusz z Demokratami, straszenie dyktaturą PiS i dwa komitety - tegoroczne listy wyborcze do samorządu krakowska lewica dopina w wyjątkowo komfortowej dla siebie (jak na Kraków) sytuacji.","- Kraków to trudny teren dla lewicy, ale teraz, gdy poszerzyliśmy się o wyborcze centrum, czyli o Partię Demokratyczną, nasze szanse wzrastają. Tworząc z SdPl, UP i Demokratami koalicję wyborczą, chcemy pokazać, że w walce przeciw dyktaturze można się porozumieć ponad partiami, nawet jeśli ma się inne historyczne korzenie - przekonuje Grzegorz Napieralski, sekretarz generalny SLD, który wczoraj, właśnie w związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi, gościł w Krakowie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,376068.html",Na terenie grodziska Piotrówka stanie tablica informacyjna,0,"Tablica stanie jeszcze w tym roku. W okolicy zamontowane zostaną kierunkowskazy - obiecuje Stefan Młodawski, dyrektor wydziału kultury Urzędu Miejskiego.

Miesiąc temu kilka razy na łamach ""Gazety"" pisaliśmy o Piotrówce. Przypomnieliśmy jej historię, opisaliśmy projekt zakładający zagospodarowanie terenu wokół wzgórza - żaden z projektów nie został zrealizowany. Napisaliśmy, że w miejscu, gdzie ponad tysiąc lat temu powstawał Radom, dziś rośnie trawa i chwasty. Nie ma tam nawet tablicy przypominającej historię tego miejsca ani znaków wskazujących drogę.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25047082,rozpoczeli-wywozke-niebezpiecznych-odpadow-miasto-i-powiat.html",Rozpoczęli wywózkę niebezpiecznych odpadów. Miasto i powiat słono zapłacą,"Rozpoczęto wywożenie niebezpiecznych odpadów ze składowiska przy ul. Krakowskiej w Kielcach. Na likwidację podobnego w Nowinach przyjdzie jeszcze poczekać. Już wiadomo, że będzie to kosztować ok. 5 mln zł","Robotnicy w białych kombinezonach i w maskach z filtrami prace przygotowawcze na składowisku przy Krakowskiej zaczęli w środę rano. Takim zabezpieczeniom trudno się dziwić. Wystarczyło chwilę postać przy ogrodzeniu, żeby poczuć gryzący zapach chemikaliów.
– Wywóz wszystkich zgromadzonych substancji potrwa do 15 tygodni. Kolejne 15 tygodni będzie trwać ich utylizacja. To długotrwały proces, bo wymaga m.in. mieszania ich z substancjami neutralizującymi – informuje Arkadiusz Kubiec, zastępca prezydenta Kielc.","Kielce 31.07.2019, rozpoczęło się usuwanie niebezpiecznych odpadów ze składowiska przy ul. Krakowskiej (PAWEŁ MAŁECKI)","A jaki organ stwierdził, że pozwolenie dla firmy LJ Eko wydano z naruszeniem przepisów? Nigdzie nie ma takiej informacji"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22054815,uniwersytet-bedzie-goscil-studentow-i-pracownikow-naukowych.html",Uniwersytet będzie gościł studentów i pracowników naukowych z ponad 20 krajów,"Uczelnia otrzymała 360 tys. euro dofinansowania na grant mobilności dzięki któremu do Opola przyjadą osoby z tak odległych państw jak Japonia, Chiny, Kirgistan, Tajwan, Kambodża czy Iran.","W ramach tego grantu w Opolu już po raz trzeci gościć będą studenci, oraz pracownicy akademiccy z tzw. krajów partnerskich.
– Jest to ogólne pojęcie wprowadzone przez Unię Europejską, które określa państwa będące poza UE – wyjaśnia dr Michał Wanke z Uniwersytetu Opolskiego, koordynator projektu.
– Od 30 lat realizowany jest program Erasmus umożliwiający i promujący nawiązywanie kontaktów między uczelniami, a projekt który zostanie zrealizowany w Opolu jest jego rozszerzeniem, ponieważ obejmie państwa z różnych części świata -dodaje dr Wanke.",ROMAN ROGALSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,578108.html",Praca dla radomskich studentów w Niemczech,"0
Walka była zażarta. Studenci podrabiali oceny z niemieckiego. - Do pracy pojadą jednak ci, którzy nie kombinowali i rzeczywiście potrzebują pomocy - mówi Tadeusz Stobiecki z radomskiej filii Wojewódzkiego Urzędu Pracy","WUP rozdzielił 28 ofert wakacyjnej pracy w Niemczech, które dostał dla studentów z Radomia od swego niemieckiego odpowiednika. Szczęśliwcy dowiedzą się gdzie pojadą i ile zarobią dwa-trzy miesiące przed wakacjami. Już teraz wiadomo, że będzie to około 3 tys. marek za dwa miesiące pracy.

Polski KUP i jego niemiecki odpowiednik zajmują się organizacją wakacyjnych wyjazdów dla studentów od czterech lat. Niemcy przysyłają Polakom pulę ofert, KUP rozdziela ją na województwa. W tym roku na Radom przypadło 28. - To sporo, bo np. w 1999 r. mieliśmy 11, a przed rokiem 15 - mówi Tadeusz Stobiecki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20672056,przegralismy-ale-kuron-wiecznie-zywy-polske-trzeba-odzyskiwac.html","Przegraliśmy, ale Kuroń wiecznie żywy. Polskę trzeba odzyskiwać od podstaw","121
Muzyk pisze tekst i cała Polska zachwyca się jego przenikliwością. A Zbigniew Hołdys pokazał jedynie koło. Reakcja na jego felieton to najlepsza diagnoza stanu polskiej opozycji. Nie napiszę nawet, że fatalnego, bo tej opozycji po prostu nie ma.","Trzeba to sobie jasno powiedzieć: Polska należy do Jarosława Kaczyńskiego i jego drużyny. My, generacja roku '80 i Okrągłego Stołu, przegraliśmy naszą Polskę. Na własne życzenie. Za mało się o nią troszczyliśmy, za słabo kochaliśmy. Po komunistycznym chronicznym niedoborze skupiliśmy się na własnym dobrobycie. Samym sobie zostawiliśmy słabszych, mało przedsiębiorczych. Gdy umarł Jacek Kuroń nie stało nikogo, kto pochyliłby się nad ich losem i prawdziwie chciał im pomóc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Haha dobre, wyborcza robi się siebie niezły kabaret :) Cala Polska, naprawdę wyśmienite. I ta głębia intelektualną zarówno autora tekstu jak i Holdysa.-@@@-Może dla GW ja nie jestem częścią Polski, ale ja nie zachwycam się przenikliwoscia Holdysa.-@@@-""Muzyk pisze tekst i cała Polska zachwyca się jego przenikliwością."" Panie Sawka, tu Ziemia.-@@@-Pan Józek spod monopolowego ma równie przenikliwe myśli, szkoda że nikt ich nie wydrukuje.... Hołdys przy panu Józku to taki umysłowy cziułała.-@@@-Kon by sie usmial z tej KODkodaniny!-@@@-no po prostu plakac mi sie chce jak slucham tych ustyskiwan i bzdetow padajacych z ust badz co badz zasluzonych dla polskiej kultury Polakow; szanowny P Holdys sam doprowadzil do sytuacji jaka mamy obecnie; to on ciagle ujdal na Platforme i ja ciagle krytykowal, zarzucajac jej niespotykane winy; to rownierz dzinnikarze, ktorzy podczas kampani wyborczej 2015 napietnowali Platforme, ze bez sensu straszy Pisem, ze Pis sie zmienil i tego typu duperele; to tez mialo wplyw na decyzje elektoratu; ciagle na pierwszym miejscu wymieniana jest tzw wojenka pomiedzy Pisem a PO; bzdury; gdyby nie Platforma to juz dawno mielibysmy Pis u wladzy; Platforma jest naturalnym buforem, ochrona przed Pisem;ten bufor pekl podczas ostatnich wyborow; teraz panowie narzekacie na opozycje, ze nic nie robi? a co ma zrobic? Pis ma totalna wiekszosc, ma prawo gleboko w powazaniu, ma Konstytucje gleboko w powazaniu i oddzialywuje na emocje Polakow, gra na nich; gdzie byliscie obaj panowie jak Platforma jako jedyna ostrzegala nas wszystkich przed rzadami i skutkami rzadow Pisu? ano ujadaliscie na Platforme; pluliscie na nich, na P Kopacz i Tuska; otworzyliscie puszke Pandory, dajac szanse Pisowi i teraz narzekacie na opozycje? zenada; Platforma jako jedyna cos robi, ale duzo nie moze; dziennikarze ostatnio pod niebiosa wychwalaja partie P Petru; a czym on sie tak zasluzyl? no, moze podkopywanie Platormy, bo swoj mizerny sukces wyborczy oparl tylko na podkopywaniu Platormy i podbieraniu jej elektoratu; na tym wozku daleko jednak nie zajada; jedyne co ta partyjka zrobila, to podzielila oboz liberalny i Pis tylko sie z tego cieszy; P Holdys, nie masz pan prawa teraz krytykowac opozycji, bos pan na nia plul przed wyborami i nic pan wielkiego dl kraju nie uczynil; dzieki takim jak Pan, dzieki niektorym dziennikarzom, zastapiliscie Polacy ciepla i przyjemna wode w kranie, cieplym i cuchnacym szambem pisowskim; gratulacje!!! tylko Polacy potrafia podciac galaz , na ktorej siedza; jestem tez pokoleniem, ktore przezylo lata prawdziwej Solidarnosci; bylem swiadkiem tamtych wydarzen; damy rade pokonac Pis, ale koszty sprzatania po Pisie tez beda na waszych sumieniach-@@@-Typowy wrog demokracji,ktory nie potrafi sie pogodzic z utrata wladzy i bedzie teraz alternatywna Polske bez demokratycznej legitymacji tworzyl.W Niemczech to samo robia nazisci,ktorzy twierdza,ze RFN nigdy nie powstalo i oni nie musza akceptowac prawa tego panstwa. Tutaj widac jakimi kategoriami mysla ludzie KOD i GW-antypanstwowe i antydemokratyczne wypociny oderwanych od koryta.""a nasza obecność w tym gronie jest tak oczywista jak Polski w ONZ""-nie towarzyszu-wasza obecnosc juz nie jest oczywista.Przyjmij to do wiadomosci.-@@@-To prawda, Hołdys pokazał koło i powiedział, że jest okrągłe. Nic wielkiego, ale w Polsce wciąż mało osób mówi jawnie i głośno o tym, dokąd zmierza władza. Mówimy o wyborach, które PiS może wygra, może przegra, ale rzadko ktokolwiek wspomina, że tych wyborów najprawdopodobniej NIE BĘDZIE, bo ta władza nie może sobie pozwolić na żadne ryzyko przegranej. PiS, a ściślej Kaczyński, ma już całkowicie bezwolnego prezydenta, takiż rząd, posłuszny Sejm i Senat, zawsze usłużną prokuraturę, Trybunał Konstytucyjny, którego wyroki olewa, armię, z której wyrzuca wszystkich śmiących oderwać wzrok od podłogi, za chwilę przeora sądownictwo. A co na to przenikliwy eks-redaktor? Powołuje alternatywne dla Polskiego Klubu Wyścigów Konnych stowarzyszenie! Kruwa, człowieku, to tyś się dopiero z choinki urwał! Własne komitety można było zakładać wtedy, gdy komuna zerkając na Zachód próbowała zachowywać się, jak ""kulturalny biały człowiek"" - nawet jak kogoś zamykała, to wymyślała niepolityczny pretekst i po bożemu fałszowała dowody. PiS nie ma takiego zamiaru. Jeśli mu pozwolimy, zrobi nam tu katolicką Kampuczę. Nadchodzi czas palenia komitetów, panie Sawka. O przyszłości Polski rozstrzygnie głębia klęski gospodarczej i wynik kryterium ulicznego, a nie obywatelskie gesty nieposłuszeństwa."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25149667,kajakarstwo-jedenascie-medali-na-mistrzostwach-polski.html",Kajakarstwo. Jedenaście medali na mistrzostwach Polski,Jedenaście medali zdobyli zawodnicy z klubów z województwa podlaskiego podczas mistrzostw Polski w kajakarstwie.,"Z Poznania z sześcioma medalami wrócili przedstawiciele Dojlid Białystok. Aż cztery krążki wywalczył Rafał Rosolski. 28-letni zawodnik złoto zdobył w rywalizacji w jedynce na 1000 metrów oraz w jedynce na 5000 metrów. Ponadto wraz z Pawłem Florczakiem triumfował w K2 na 1000 metrów, a z Piotrem Siemionowskim był drugi w zmaganiach K2 na 500 metrów.
Siemionowski wywalczył też brązowy krążek w jedynce na 200 metrów oraz wraz z Sandrą Skowrońską w nowej konkurencji mixed K2 na 200 metrów.",Rafał Rosolski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4919646.html","Stanowisko Jezuitów: Przepraszam za to, co się stało w naszym kościele","0
Oświadczenie przełożonego Prowincji Polski Południowej Towarzystwa Jezusowego. Rzym, 11 lutego 2008 r.","W związku z doniesieniami o zgromadzeniu, które miało miejsce w Bazylice Najświętszego Serca Pana Jezusa w Krakowie w dniu 9 lutego br., oświadczam:

1.

Świątynie katolickie powinny być miejscem modlitwy i kultu, refleksji i wyciszenia, a nie kontrowersyjnych wykładów i bulwersujących wypowiedzi budzących nastroje antysemickie, przeradzających się w agitację i wiec. Towarzystwo Jezusowe odcina się od tych wypowiedzi dalekich od ducha Ewangelii.

2.

Wyrażam ubolewanie, że do takiego przykrego incydentu doszło na terenie świątyni, w której pracują jezuici. W tej samej świątyni niemal od stu lat dzień po dniu głosimy słowo pojednania otwierające na miłość Boga i bliźniego - każdego bliźniego, niezależnie od jego rasy i wyznawanej religii. Przepraszam wszystkich, którzy z jakiegokolwiek tytułu poczuli się dotknięci tym, co się wydarzyło w jezuickim kościele.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7725752,Ile_jest_warta_niezaleznosc_NBP_.html",Ile jest warta niezależność NBP?,"0
Dla Henryka Bourbona Paryż wart był mszy, więc dla świętego spokoju i po to, by zostać królem Henrykiem IV, przeszedł bez entuzjazmu na katolicyzm. Ile warta jest niezależność instytucji pilnującej stabilności naszych pieniędzy? Moim zdaniem więcej niż 4 mld zł.","Zapewne więcej merytorycznej racji w sporze o zysk NBP ma Ministerstwo Finansów. Zdaniem byłych członków Rady Polityki Pieniężnej, którzy znają rachunkowe zasady obowiązujące w banku, zarząd NBP zawyżył rezerwę utrzymywaną na wypadek umacniania się złotego, a tym samym zaniżył tę część zysku, która należy się kasie państwa. Bo rezerwa jest tworzona właśnie z zysku. Gdyby księgowi NBP do wyliczenia rezerwy stosowali te same zasady co w latach ubiegłych, budżet państwa powinien dostać nie 4 mld z kawałkiem, ale około 8 mld. Czyli różnica wynosi 4 mld zł i o te pieniądze toczy się spór między NBP i rządem.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20716563,rosyjska-prowincja-oddala-cala-dume-putinowi.html",Rosyjska prowincja oddała całą Dumę Putinowi,"21
W niedzielnych wyborach putinowska Jedna Rosja zdobyła większość konstytucyjną w Dumie. Zawdzięcza to głosom prowincji i Kaukazu. Frekwencja w wielkich miastach była rekordowo niska.","""Partia władzy"" nigdy do tej pory nie miała tak silnej pozycji w 450-osobowej niższej izbie parlamentu Rosji. Teraz zdobyła 343 mandaty, czyli o 105 więcej niż w ubiegłej kadencji. Oznacza to, że Jedna Rosja ma konstytucyjną większość (ponad dwie trzecie posłów).

Największą do tej pory liczbę posłów, bo 315, Jedna Rosja miała po wyborach w 2007 r., w których uzyskała rekordowo wysokie poparcie ponad 64 proc. głosujących. Teraz jednak wprowadziła do izby więcej swoich ludzi, choć jej listę poparło tylko 54 proc. głosujących.",Liczenie głosów w jednym z lokali wyborczych w Sankt Petersburgu (Dmitri Lovetsky (AP Photo/Dmitri Lovetsky)),"Kaczenko na pewno wyciągnie wnioski-@@@-Dokładnie to chce wprowadzić Kukiz ze swoimi jednomandatowymi okręgami w Polsce. Nie wiedzą naiwni, ze PiS i tak ich wykiwa.-@@@-...""Udało się to dzięki zmianie ordynacji. Teraz tylko połowę mandatów (...) rozdzielano zgodnie z wynikami głosowania na listy partyjne. Drugą połowę - w (... )okręgach jednomandatowych.""... I juz wiadomo o czym Kaczynski mysli...i co nas czeka...-@@@-Czy PiS wysłał obserwatorów ? :)-@@@-<< Rewelacyjnie wysoki wynik Jednej Rosji zaskoczył nawet Ełlę Pamfiłową, nową szefową Centralnej Komisji Wyborczej..>> Mnie też, żartowałem :) Wołodia-@@@-Trawestując tytuł artykułu, ""Polska prowincja oddała Sejm Kaczyńskiemu"".-@@@-A po cholerę oni to wszystko udają, że liczą ? Sukces wyborczy porównywalny jest z sukcesem w Soczi. Gratulacje (:-@@@-..........Jedną - europejską, gdzie ludzie chcieliby mieć prawa obywatelskie i z nich korzystać, ale nie wierzą, że mają takie możliwości, i na wybory nie idą. I jest druga Rosja, bardziej azjatycka, której mieszkańcy są pozbawieni takich ambicji i pokornie podporządkowują się władzy...... Wacuś, mogłeś pójść dalej, ci co nie poszli do wyborów to przeciwnicy Putina bo w Rosji nie można ot tak sobie nie pójść do wyborów, prawda? A że opozycja ma takie ""poparcie"" w społeczeństwie że nawet nie może zebrać podpisów pod swoimi listami to cię nie interesuje."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25425722,expose-patriotycznych-frazesow-i-sprzecznosci.html",Exposé patriotycznych frazesów i sprzeczności,"Samochwała to drugie imię Morawieckiego. Odnosimy sukcesy, a w przyszłej czterolatce będzie ich jeszcze więcej - zapowiedział. Nie wspomniał, że stępka położona pod słynny prom już dawno zardzewiała.","Dwa elementy w exposé Mateusza Morawieckiego były dla niego typowe. Po pierwsze, premier chwalił się osiągnięciami rządów PiS, a zwłaszcza rządu, na którego czele sam stał, naginając fakty i dane statystyczne. Drugim elementem były nieustanne odniesienia do historii Polski jakby żywcem wzięte z przedwojennych czytanek szkolnych.
Morawiecki zaczął od przypomnienia zmarłego przed rokiem żołnierza Czesława Mostka, który asystował podczas transportu serca Józefa Piłsudskiego do Wilna. Cytował też Piłsudskiego i jednym tchem Dmowskiego – „jesteśmy Polakami, więc trzeba nam mieć obowiązki polskie” – nie mówiąc wszakże, że to zdanie pochodzi od lidera endecji.",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Świetny jak zawsze artykuł Panie Redaktorze,szkoda ,że PiS-olubni go nie przeczytają-@@@-No więc tak....
Samochwała w kącie stała
I tak nam opowiadała....

Budżet zbilansujemy wyjmując wam kasę z drugiej keiszenie, anwet jeśli ją wcześniej zaszyjecie.
Repolonizację firm zrealizujemy w wariancie proponoiwanym wcześniej dla banków, czyli przzejmiemy za złotówkę lub kary nałożone przez organa skarbowe.
Młodzież wychowamy na patriotów, którzy zapamiętają na całe życie, że szary ""bez żadnego trybu"" poseł i człowiek zwany premierem byli uczestnikami wszelakich akcji i zdarzeń historycznych.
A strategia na rzecz zrównoważonego rozwoju będzie dalej rozwijana, tylko w formie prezentacji, bo brak czasu i środków na jej rzeczywistą realizację.
A to wszystko w myśl usankcjonowania na stałe podziałów w społeczeństwie na tych, którzy z nami i tych, którzy przeciw nam.

A teraz na poważnie. Dobrze, że TSUE wydał dziś wyrok, który daje mimo wszystko nadzieję na zatrzymanie kwaczystowskiego walca.-@@@-No cóż expose na miarę możliwości intelektualnych i fantazji Matołuszka przypominające pasztetową wypełniana z braku wsadu papierem toaletowym obsypywanym majerankiem dla poprawy smaku. A niby o czym miał mówić ten nieudacznik o 14 miliardach zadłużenia przy zrównoważonym budżecie ... o państwie dobrobytu przy głodowych pensjach budżetówki,. zabieraniu ostatniego grosza bezbronnym niepełnosprawnym ...itd.itd...-@@@-Samochwała na mownicy stała i tak nam przez 90 minut opowiadała...zdolny jestem niesłychanie i na 4 lata mam znowu bajanie...baju baju będziesz w raju:))-@@@-""jesteśmy Polakami, więc trzeba nam mieć obowiązki polskie?
Moim zdaniem to jest bardzo bałamutna ""Złota myśl"". Jakie obowiązki polskie są inne niż obowiązki ogólnoludzkie z kręgu cywilizacji i kultury Zachodu, takie jak np.: wychowania dzieci, szkolny do pewnego wieku, opieki nad rodzicami i pokrzywdzonymi przez los, wspierania się małżonków, płacenia podatków, zachowania higieny, przestrzegania prawa? O co tu w ogóle chodzi? W czasach Dmowskiego nie było wielu obowiązków, np. płacenia abonamentu RTV, czy segregowania śmieci. Po co wyciągać z lamusa tę staroć?-@@@-Zachod caly czas pamieta ze Pinokio mial takie marzenie rechristianizowac Europy. No i co z tym? :-)
Szydlo lider Europy, czy nie mowili to? Czekamy, czekamy... .-@@@-Przypominam, ze suwerenowi to wszystko bardzo się podoba. Potwierdził to 13 października. Mateuszek kłamczuszek cieszy się bardzo wysokim zaufaniem, niewspominając Genialnego Szkodnika. Kocham ten kraj.-@@@-Czy mitomania to choroba psychiczna?,bo jeśli tak to........."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25371378,juz-w-listopadadzie-festiwal-transvocale-w-slubicach-i-frankfurcie.html",Już w listopadadzie festiwal transVOCALE w Słubicach i Frankfurcie,"16 koncertów i trzy jam session, a do tego gwiazdy, jak Urszula Dudziak, Anna Maria Jopek, Ania Rusowicz, zespoły: Hańba, Woodstock Session Band czy Madruga. Tegoroczny  Europejski Festiwal Piosenki Autorskiej transVOCALE w Słubicach zapowiada się bardzo ciekawie.","W dniach 21-23 listopada odbędzie się, w Słubicach i Frankfurcie nad Odrą, 16. Europejski Festiwal Piosenki Autorskiej transVOCALE. W muzyczną podróż zabiorą publiczność m.in. Urszula Dudziak, Anna Maria Jopek, Ania Rusowicz, zespoły: Hańba, Woodstock Session Band czy Madruga. 16 koncertów i trzy jam session to świetna okazja, żeby poobcować z muzyką, która czerpie z różnych kultur i nam o nich opowiada.
Festiwal zagości w Słubickim Miejskim Ośrodku Kultury i Forum Kleista we Frankfurcie, gdzie w czwartkowy wieczór (21 listopada) odbędzie się koncert inauguracyjny „A mury runą”. Okazją jest  30-lecie upadku „żelaznej kurtyny” i berlińskiego muru. Wspólny projekt słubickich i frankfurckich muzyków oraz wokalistów zabierze publiczność w czasy, gdy w Polsce Martyna Jakubowicz śpiewała „Domy z betonu”, Perfect „Autobiografię”, a Lady Pank „Marchewkowe pole”.
Dzięki finansowemu wsparciu, jakie organizatorzy dostali z Euroregionu Pro Europa Viadrina i Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej, czwartkowy koncert jest darmowy. Towarzyszyć mu będzie miniwystawa fotografii na temat naszej drogi do wolności i realiów życia codziennego w latach 80.
Piątek będzie w Forum Kleista dniem polskim. - Motywem przewodnim będą koncerty dwóch diw polskiej sceny jazzowej: Urszuli Dudziak z zespołem Walk Away oraz Anny Marii Jopek – mówi Tomasz Stefański, dyrektor Słubickiego Miejskiego Ośrodka Kultury . Ciekawostką jest to, że Urszula Dudziak wystąpi z zespołem, z którym w 1993 roku w SMOK-u nagrała płytę koncertową Saturation.
Tego samego dnia będą jeszcze dwa ciekawe koncerty. W studiu Forum Kleista wystąpi Max Klezmer Band, jazzująca grupa, która czerpie z tradycji klezmerskiej, ale też sięga do elementów bałkańskich, arabskich i hinduskich, przekładając je na współczesny język muzyczny. W foyer natomiast zagra Tsigunz Fanfara Avantura, grupa, którą inspiruje muzyka cygańska i Bliskiego Wschodu, ale torpeduje ją zdobyczami muzyki XXI wieku.
Wieczór, jak każdy podczas festiwalu, zakończy koncert klubowy w Darstellbarze, gdzie będzie można spotkać się z artystami.
W sobotę zapraszamy zarówno do SMOKa, jak również do Forum Kleista. We Frankfurcie artyści zabiorą publiczność w muzyczną podróż po świecie. - Potrzebne nam będzie do tego jedynie dziewięć koncertów i dwa wspaniałe miejsca. Usłyszymy muzykę z RPA, Estonii, Kanady, Niemiec i oczywiście z Polski – zachęcają organizatorzy. W Słubicach wystąpi Ania Rusowicz. – To będzie powrót do lat 60. i 70., choć nie tylko, bo Ania Rusowicz, której pierwsza płyta nawiązywała do twórczości jej mamy Ady Rusowicz, z czasem stworzyła własną stylistykę i chętnie sięga do bluesrocka. – Tego dnia warto też wybrać się na koncert grupy Madrugada, której muzyka stanowi pomost między polską muzyką folkową a flamenco, łącząc w ciekawy sposób pozornie dwa różne światy – zachęca dyrektor Stefański.
Karnet na wszystkie koncerty kosztuje 140 zł, bilet dzienny na czwartek – 40 zł (koncert inauguracyjny jest darmowy), piątek – 80 zł, sobotę – 40 zł. Bilety można kupić w SMOKu.
Program festiwalu można znaleźć na stronie: www.transvocale.eu",Urszula Dudziak wystąpi na tegorocznym festiwalu transVocale (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22505604,wpadki-pge-vive-nie-sa-wina-systemu-gdyby-grali-po-trzy-mecze.html","Wpadki PGE Vive nie są winą systemu. ""Gdyby grali trzy mecze w tygodniu po 60 minut, tobyśmy ich zabili""","- Nie przypominam sobie choć jednego zawodnika, który byłby niezadowolony z tego systemu - mówi Mariusz Jurkiewicz, rozgrywający PGE Vive Kielce, o zmianach w kieleckiej drużynie co kwadrans.","Tałant Dujszebajew wprowadził ten system gry, kiedy jeszcze prowadził Ciudad Real (później Atletico Madryt). Tam powiedział zawodnikom, że będą grali co 15 minut w niemal wszystkich spotkaniach. Z wyjątkiem najważniejszych meczów ligowych, Pucharu Króla i Ligi Mistrzów. Kiedy trzy lata temu Dujszebajew objął kielecką drużynę, nie zrezygnował z tego wariantu. Mógł to zrobić, bo miał bardzo wyrównany skład. Od razu zbierał za to mnóstwo komplementów. – Jeśli zawodnik zostałby odsunięty z powodu słabej gry, mogłoby to być dla niego bolesne, bo zamknąłby się w sobie i zachwiana zostałaby wiara w swe umiejętności. W Vive tego nie ma, każdy czuje się potrzebny. Dla mnie osobiście niezwykle ważne jest, bym wiedział, czy będę grał w danym meczu pół godziny, czy wcale. Wtedy wiem, na czym mam się skupić – mówił portalowi Kielce.wyborcza.pl. Grzegorz Tkaczyk.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7603416,Sprawiedliwie__choc_na_slepo.html","Sprawiedliwie, choć na ślepo","0
Trybunał Konstytucyjny zgodził się na to, żeby parlament zmniejszył emerytury PRL-owskich organów bezpieczeństwa. Po tym cięciu emerytury byłych funkcjonariuszy i tak będą wyższe niż to, co dostają ich rówieśnicy, którzy pracowali w PRL, ale nie w SB.","Konstytucja powiada, że ""Rzeczpospolita Polska jest demokratycznym państwem prawnym, urzeczywistniającym zasady sprawiedliwości społecznej"". I to właśnie ta sprawiedliwość woła, aby przyjrzeć się emeryturom esbeków. Tępili oni wszelkie podrygi wolności. Wsadzali do więzienia nawet za działalność związkową, za czytanie nie tego, co trzeba. Łamali nawet konstytucję państwa niedemokratycznego. Trybunał uznał więc, że ""uprzywilejowane warunki uzyskania praw emerytalnych"" przez esbeków ""zostały nabyte niesłusznie"".",Ewa Milewicz,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17061703,Skad_te_rozne_zadoscuczynienia_za_niesluszna_odsiadke_.html",Skąd te różne zadośćuczynienia za niesłuszną odsiadkę?,"7
Nie zabił, ale spędził w areszcie dwa lata. Wczoraj 30-letniemu Łukaszowi M. sąd przyznał zadośćuczynienie: cztery tysiące złotych za każdy miesiąc uwięzienia. Gdyby był sławny, a zatrzymanie zostałoby sfilmowane albo gdyby w areszcie próbował się zabić, jego życie za kratami wyceniono by na więcej.","Łukasz M., budowlaniec z Krakowa, spędził w areszcie dwa lata. Przez ten czas nie mógł widzieć się z ciężko chorą matką. Konkubina oddała ich dziecko do anonimowej adopcji. Siedział w zatłoczonej celi, wdychając dym papierosów palonych przez innych osadzonych. Lekarze stwierdzili, że areszt odbił się negatywnie na jego zdrowiu, ale nie długotrwale.

Miał piętno zabójcy, choć później sąd go z niego całkowicie oczyścił. I skrupulatnie wycenił każdy miesiąc jego niesłusznego uwięzienia. Łukasz za dwa lata aresztu chciał 210 tys. zł zadośćuczynienia. Wczoraj sąd uznał, że należą mu się tylko 64 tys. Czyli 4 tys. za każdy z 16 miesięcy w celi - pozostałe osiem miesięcy zaliczono mu na poczet odsiadki kary za inne przestępstwo i te wyceniono na 500 zł.",W areszcie (Policja),"a czy prokurator lub sędzia za swój błąd wypłacą temu panu odszkodowanie z własnej kieszeni ? Tak być powinno, ale nie w tym kraju. Tu za błędy świętej krowy prawniczej płaci podatnik. Bezmiar niesprawiedliwości korzeniami wciąż tkwiący w PRL.-@@@-Czyli bardzo małowartościowa jest w Polsce wolność. Każdego można profilaktycznie aresztować skoro tak mało to kosztuje budżet państwa czyli pieniądze podatników. Bo oczywiście ci co wydawali nakazy aresztowań i przedłużali areszt nie zapłacą nic. Dla nich kolejny dzień w pracy a że komuś życie zmarnowali rozbijając rodzinę to nieważne.-@@@-Nawet niektóre dzieci wiedzą, że to co się robi w życiu skutkuje tym, że kiedyś trzeba ponieść konsekwencje. Człowiek święty ewidentnie nie był, a to jak żył zaprowadziło go tam gdzie trafił. Że trchę niesprawiedliwie, cóż życie nie jest sprawiedliwe, co na pewno potwierdzą mu ci którzy padli ofiarą jego innego przestępstwa na poczet którego wliczone mu te 8 miesięcy. Nie twierdze, że nie powinien dostać odszkodowania, może nawet trochę większe, ale bełkotu o tym, że dla ludzi już karnych ""wolność jest cenniejsza"" to jakoś nie kupuję...-@@@-niniejszym wyciągam wniosek, iż gdyby Roman Kluska miał konkubinę i ta w sytuacji jego zatrzymania oddałaby dziecko do anonimowej adopcji, to odszkodowanie za te 2 dni pozbawienia wolności wyniosłoby 3 złote i 68 groszy. To się nazywa skuteczna obrona jedynej słusznej moralności i skuteczny jugendamt w polskich okolicznościach przyrody ;)-@@@-Wymiar niesprawiedliwości i tyle każdy kto miał doświadczenia z naszym państwem a szczególnie sądami wie że w Polsce istnieje system prawny specjalnie zaprojektowany do tego aby wpływowi byli bezkarni a szara masa za każdym razem brutalnie sprowadzana do partetu. Polska to barbarzyński kraj z idiotami u sterów, tak to jest bo Wałęsa nie zrobił lustracji i po komunie to całe plugastwo zagnieździło się m/in w sądach i miało duży wpływ na tworzenie prawa które sprawi że tym najgorszym włos z głowy nie spadnie a zwykłego Kowalskiego to można zniszczyć bez konsekwencji. Polska to nibypanstwo wszyscy się mogą przekonać wystarczy mieć do czynienia-@@@-Tak to jest, gdy się odda władzę ludziom z upośledzeniem humanistycznym. Wymagają od innych żeby bezbłędnie przestrzegali prawa a sami, pomimo studiów prawniczych i praktyki roszczą sobie prawo do popełniania błędów. Oczywiście za ich błędy odpowiadają podatkami normalni ludzie ..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17786248,Kolejne_25_mln_na_lotnisko__w_tym_10_mln_na_utrzymanie.html","Kolejne 25 mln na lotnisko, w tym 10 mln na utrzymanie","18
Firma Dekada obejmie akcje w Porcie Lotniczym Radom, dzięki czemu do spółki popłyną kolejne wielkie pieniądze - 25 mln zł. Gmina będzie te akcje odkupywała od 2017 roku","Sfinalizowano właśnie tzw. montaż finansowy, na który zgodę dała jeszcze poprzednia rada miejska. Na sesji, która odbyła się 6 października ub.r., radni zgodzili się, by prywatny inwestor objął akcje PLR za 70 mln zł, a gmina będzie je odkupywała przez 15 lat. Pieniądze miały być przeznaczone m.in. na kolejne lotniskowe inwestycje, w tym budowę nowej, większej płyty postojowej.

Gmina zaprosiła do negocjacji pięć podmiotów, w tym trzy banki, a także spółkę Dekada, której przedstawiciel wyjaśniał na październikowej sesji zasady montażu finansowego. Swoje wystąpienie zakończył z nadzieją, że to jego firma złoży najkorzystniejszą ofertę. I tak się stało. Okazało się zresztą, że była to jedyna oferta.",,"Na szczęście moje dziecko właśnie wyjechało z tego grajdoła.-@@@-Czy mogę dostać w dzierżawę trawnik przed lotniskiem? Poproszę tylko o 1 mln zł rocznie dotacji na jego utrzymanie... To nie jest wielka kwota a odciążę miasto z potrzeby martwienia się o jego stan. Trawnik można będzie potem ode mnie odkupić do 2017 roku.-@@@-Czy wiadomo jakie będą koszty tej pożyczki? Bo przecież t nic innego jak kredyt. Ja chciałbym znać pełne koszty.-@@@-Tym sposobem te sto kilkadziesiąt osób będzie miało zatrudnienie do emerytury. W przyszłym roku port lotniczy będzie nadal się ""rozbudowywał"", miasto przekaże kolejne pieniądze itd. Wychodzi na to, że loty są w tym całym szemranym interesie najmniej ważne.-@@@-5 mln to spłata pożyczki dla gminy ?! WTF ? Lotnisko, czyli de facto gmina, zaciąga pożyczkę w lichwiarskiej firmie po to żeby spłacić pożyczkę uzyskaną wcześniej od gminy, a gmina będzie spłacać tą pożyczkę od 2017 roku. Czy ktoś coś z tego rozumie?-@@@-Jako że chodzi o publiczne pieniądze, rozumiem, że informacja o szczegółach ""montażu finansowego"" (hłe, hłe) będą ogólnie dostępne. Swoją drogą ciekawe, dlaczego żaden bank z prawdziwego zdarzenia nie zdecydował się na złożenie oferty.-@@@-Bogate miasto ten Radom. Kase w błoto wywalać.-@@@-Co na to wszystko Prezydent W.?Czy nic się nie zmieniło?A miało być inaczej,lepiej,przejrzyście."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24057977,jest-wyrok-w-sprawie-napasci-na-ukraincow-i-polaka-ktory-stanal.html","Jest wyrok w sprawie napaści na Ukraińców i Polaka, który stanął w ich obronie","Sąd Okręgowy w Opolu wydał wyrok w sprawie znieważenia dwóch ukraińskich studentów oraz ataku na Polaka, który stanął w ich obronie.","Wszystko rozegrało się rok temu. W centrum Opolu agresywny mężczyzna zaatakował studentów z Ukrainy. Choć scena rozegrała się na oczach kilkunastu świadków w okolicy ratusza, zareagowała tylko jedna osoba. Grzegorz nie zawahał się ani chwili i natychmiast stanął w obronie bitych cudzoziemców. – Poniżał moich rówieśników, ale gdy doszło do przemocy fizycznej, nie mogłem się temu tylko biernie przyglądać. Facet bił Ukraińców po twarzy jedną ręką a w drugiej trzymał nóż. Każdy bał się coś zrobić. Nie mogłem biernie tego obserwować – mówił „Wyborczej” zaraz po tym dramatycznym zdarzeniu.",Akta sądowe (ROMAN ROGALSKI),"Gdyby to Ukrainiec był napastnikiem, dostałby 5 lat bez zawiasów.
Napść czynna z nożem w ręku, zasługuje na bardziej rygorystyczną karę!-@@@-Ukraińców prześladują, a sami nie są u siebie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12803399,Nagrody_dla_profesorow__Uscisk_dloni_i_20_tys__zl.html",Nagrody dla profesorów. Uścisk dłoni i 20 tys. zł,"0
Czterech bydgoskich wykładowców otrzymało dziś z rąk prezydenta Rafała Bruskiego nagrody za wybitne osiągnięcia w nauce. Oprócz uścisku dłoni dostali także po 20 tys. zł.","Wśród wyróżnionych naukowców jest dwoje wykładowców Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego: prof. Andrzej Stanisław Dyszak, kierownik Zakładu Gramatyki Współczesnej Języka Polskiego na Wydziale Humanistycznym UKW, i prof. Andrzej Kotowski, kierownik Zakładu Historii Stosunków Międzynarodowych XIX i XX wieku.

Prof. Dyszak jest autorem niezliczonych monografii, a także twórcą dwóch słowników: ""Małego słownika rzeczowników osobliwych"" i ""Małego słownika czasowników osobliwych"". Jest także autorem podręczników do nauki języka polskiego w szkole podstawowej i gimnazjum, a także ponad setki artykułów naukowych.",Nagrodzeni profesorowie na spotkaniu z prezydentem (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,6067280,Bluszcz_na_szybie.html",Bluszcz na szybie,"0
Instalacja dźwiękowa, duża porcja muzyki ze Studia Komputerowego Akademii Muzycznej, a na koniec - zbiorowa improwizacja muzyczno-wizualna. Taki rozmach towarzyszyć będzie kolejnemu wieczorowi w filharmonii z cyklu ""Contem.Ucha"". Tytuł: ""Przestrzenie"". Wtorek (16 grudnia). Filharmonia Łódzka, ul. Narutowicza 20/22. Początek o godz. 19. Bilety: 20 zł","Opinie o akustyce gmachu, w którym łódzka filharmonia gospodarzy od równo czterech lat, są rozmaite. Nie ulega za to wątpliwości, że FŁ może pochwalić się zapewne najpiękniejszym wnętrzem spośród polskich instytucji tej rangi. Rozległe, ascetyczne połacie betonu, szkła i jasnego drewna sprawiają, że foyer przesiąknięte jest nowoczesnym duchem. We wtorek przekonamy się, jak to miejsce sprawdza się w roli galerii dźwiękowej i sali koncertowej.

Pierwszą część ""Przestrzeni"" wypełni wernisaż instalacji dźwiękowej ""Silent Music"" Robina Minarda. Składa się z setek malutkich głośników, z których ""wyciekają"" szmery i szumy. Kanadyjski kompozytor od lat zajmuje się relacjami akustyki, architektury i środowiska miejskiego; wpisuje się w nurt badań nad ekologią dźwięku. Minard już dwa razy prezentował w Polsce ""Silent Music"" - w Centrum Sztuki Współczesnej w ramach Warszawskiej Jesieni w 1995 r. i dziesięć lat później w siedzibie Biblioteki UW. Ale każda instalacja jest inaczej komponowana przestrzennie; w filharmonii okablowane głośniki niczym bluszcz obrosną frontową szybę. Pozostaną na niej do 12 stycznia.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7765263,Mariusz_Handzlik__Dzis_pije_za_niego__Manhattana_.html","Mariusz Handzlik. Dziś piję za niego ""Manhattana""","0
Na pokładzie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, zginął minister Mariusz Handzlik, odpowiedzialny za sprawy zagraniczne w Kancelarii Prezydenta RP. Mój przyjaciel od lat.","Jeszcze wczoraj łączyłem się z jego komórką i telefonem w sekretariacie. Przed wylotem na uroczystości katyńskie chciał przeczytać wywiad z profesorem Januszem Zawodnym, jaki przeprowadziłem na temat udziału Amerykanów w ocaleniu prawdy o Katyniu. Wysłałem e-mailem i faksem. Sekretarka potwierdziła, że właśnie mu go przekazała, gdy był w ""locie"" na spotkanie u pani Marii Kaczyńskiej: ""Pan Minister prosił, żeby podziękować. Oddzwoni, jak w wróci do siebie"". Nie oddzwonił. Dziś nad nowojorskim ranem telefon od wspólnego przyjaciela uświadomił mi, że już nigdy tego nie zrobi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,44315,20301213,40-rocznica-radomskiego-czerwca-1976-co-w-sobote-wydarzy-sie.html",40. rocznica Radomskiego Czerwca 1976. Co w sobotę wydarzy się w Radomiu?,"0
Msza z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło, marsz Komitetu Obrony Demokracji, ale także marsz narodowców, przemarsz PiS pod pomnik Marii i Lecha Kaczyńskich. Tak wyglądają plany na obchody 40. rocznicy wydarzeń Radomskiego Czerwca 1976.","25 Czerwca 1976 roku na ulice Radomia wyszły tysiące robotników protestujących przeciwko ogromnym podwyżkom cen ogłoszonym dzień wcześniej przez premiera Piotra Jaroszewicza. Jako pierwsi na ulice wyszli pracownicy Zakładów Metalowych im. Waltera (dziś Fabryka Broni ""Łucznik""), ale szybko dołączyli do nich ludzie z innych zakładów. W trakcie protestu robotnicy wdarli się do siedziby Komitetu Wojewódzkiego PZPR i podpalili go. Protest został brutalnie stłumiony przez ówczesne władze, wielu robotników udział w nim przypłaciło utratą pracy, więzieniem, zdrowiem, a kilku - życiem. Ale cel został osiągnięty - władze PRL wycofały się z podwyżek.",DLORA strony lokalne GW - RadomWydarzenia (JERZY SZEPETOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9554079,Order_Orla_Bialego_dla_poznanskiego_uczonego.html",Order Orła Białego dla poznańskiego uczonego,"0
W Polsce zachodzi społeczna rewolucja: ludzie swobodnie przemieszczają się z kraju do kraju, przemieszczają się towary. Potrzebne są więc nowe przepisy - mówi prof. Zbigniew Radwański, który 3 maja został uhonorowany Orderem Orła Białego.*","Rozmowa z prof. Zbigniewem Radwańskim

Natalia Mazur: W sierpniu skończy pan 87 lat i wciąż pan pracuje. Które z życiowych osiągnięć jest dla pana osobiście najważniejsze?

Prof. Zbigniew Radwański: Ze społecznego punktu widzenia najważniejsza jest jednak moja działalność legislacyjna: przez 12 lat przewodniczyłem Komisji Kodyfikacyjnej Prawa Cywilnego. W ubiegłym roku zrezygnowałem z tej funkcji, ale nadal uczestniczę w pracach.

Prezydent docenił pana wkład w rozwój prawa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22527727,slask-wroclaw-rekordowa-jesien-pilkarskiego-klubu-czy-dalej.html",Śląsk Wrocław: Rekordowa jesień piłkarskiego klubu. Czy dalej będzie tak dobrze?,Piłkarski Śląsk ustanowił swój nowy frekwencyjny rekord. Nigdy wcześniej na Stadionie Miejskim we Wrocławiu liczba kibiców na trzech meczach z rzędu nie przekroczyła 20 tysięcy,"– Chcę odbudować modę na Śląsk. Aby był to klub wszystkich wrocławian, nie tylko najbardziej zagorzałych fanów. Marzę, żeby mieszkańcy utożsamiali się z klubem na zasadzie: Śląsk to Wrocław, a Wrocław to Śląsk. Dlatego mecze Śląska powinny być nie tylko sportowym widowiskiem, podczas którego przeżywa się wielkie emocje, ale też eventem, dobrą zabawą – mówił niedawno na łamach „Wyborczej” Michał Bobowiec, prezes Śląska.
Klub w ostatnim czasie faktycznie robi wiele, aby odbudować reputację Śląska wśród wrocławian. Organizuje szereg akcji promocyjnych, piłkarze spotykają się z kibicami na ulicach miasta czy – jak w niedzielę – podczas imprez na torze wyścigów konnych na Partynicach. Coraz bogatsza jest też oferta atrakcji na stadionie w dniu meczowym.",Wisła Kraków - Śląsk Wrocław 2:0 (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22942039,dolnoslaska-policja-odzyskala-skradzione-bmw.html",Dolnośląska policja odzyskała skradzione bmw,"Samochód o wartości ponad 200 tys. zł trafił do Polski z terenu Niemiec. Mężczyzna, który bmw trzymał w swoim garażu, przebywa już w areszcie. Auto skradziono dzień wcześniej.","Oleśniccy policjanci zatrzymali mężczyznę zamieszanego w kradzież samochodu BMW. Auto warte jest ponad 200 tys. zł.
Funkcjonariusze policji w Oleśnicy na trop poszukiwanego samochodu trafili po tym, jak na komendę trafiło zgłoszenie o zamkniętym garażu, z którego dochodzą odgłosy silnika auta.
Czytaj też: Zabili fotoreportera, gdy zwrócił im uwagę, że są za głośno. Jest akt oskarżenia
- Przypuszczenia obywatela dotyczyły możliwości zagrożenia życia osoby, która może znajdować się w środku zamkniętego pomieszczenia. Dlatego policjanci wspólnie ze strażakami niezwłocznie podjęli interwencję i siłowo otworzyli drzwi garażu – informuje asp. szt. Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji.",Skradzione z Niemiec BMW odzyskała oleśnicka policja (źródło: http://www.dolnoslaska.policja.gov.pl),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23245092,motocyklisci-w-sobote-wielka-parada-rozpoczna-sezon.html",Motocykliści w sobotę wielką paradą rozpoczną sezon,"Wiosna. Na ulicach ciepło i sucho. Aura więc sprzyja już miłośnikom jednośladów. Oficjalne rozpoczęcie sezonu motocyklowego w Gorzowie odbędzie się w sobotę, 14 kwietnia.","Ilu jest motocyklistów w mieście? Coraz więcej. Co roku przybywa motocykli zarejestrowanych w miejskim wydziale komunikacji UM, a na koniec ubiegłego roku było ich 6 620, czyli ok. 3 proc. wszystkich zarejestrowanych w mieście pojazdów.
Fot. Daniel Adamski/ Urząd Miasta
Wielu z właścicieli tych motocykli, a także z okolic miasta weźmie udział w oficjalnym rozpoczęciu sezonu motocyklowego. Patronuje tej imprezie po raz kolejny prezydent miasta. – Ta impreza angażuje nie tylko kierowców jednośladów, ale również pozostałych mieszkańców, którzy na co dzień radzą sobie w ruchu drogowym, zarówno w roli pieszych i kierowców. Bezpieczeństwo mieszkańców to mój priorytet, dlatego z przyjemnością angażujemy się w działania, które mają na celu jego poprawę – zaznacza prezydent Jacek Wójcicki, który być może sam też weźmie udział w imprezie.
Dla uczestników konkursów organizowanych w czasie Moto Start Gorzów 2018 będą przygotowane zestawy miejskich gadżetów. Informacje na temat wydarzenia pojawią się na stronie internetowej miasta, profilu FB oraz w oficjalnych komunikatach prasowych.
Celem imprezy jest propagowanie bezpiecznej jazdy motocyklem oraz prawidłowych zachowań motocyklistów w ruchu drogowym. Współorganizatorem wydarzenia jest Komenda Wojewódzka i Miejska Policji w Gorzowie Wlkp oraz Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego w Gorzowie (WORD). Funkcjonariusze policji razem z pracownikami organizują i przeprowadzą konkursy z zakresu wiedzy teoretycznej i praktycznej bezpieczeństwa w ruchu drogowym.
Gorzowscy motocykliści znani są z tego, że swoje imprezy łączą też z celem charytatywnym. Tak będzie i teraz. Partnerem imprezy jest Fundacja Mam Marzenie, która prowadzić będzie zbiórkę wśród motocyklistów. Zebrane pieniądze w całości zostaną wykorzystane na pomoc podopiecznego Fundacji, 8-letniego Wiktora, którego marzeniem jest wyjazd i spotkanie z Robertem Lewandowskim.
Moto Start Gorzów rozpocznie się 14 kwietnia 2018 r. o godz. 13 na placu targowym Gorzowskiego Rynku Hurtowego przy ul. Targowej, a zakończy o godz. 20.
Kulminacyjnym elementem imprezy będzie parada motocykli, która wystartuje o godz. 13.00 z placu GRH (zbiórka uczestników parady od godz. 11 na placu GRH), a ulicami miasta przejedzie kilkaset maszyn.
Na koniec parady uczestnicy wrócą na plac targowy GRH, gdzie od 14 odbędzie się oficjalna część imprezy, konkursy i koncerty.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2028188.html",W Białej Podlaskiej powstanie nowa prokuratura,"0
W Białej Podlaskiej powstanie Ośrodek Zamiejscowy lubelskiej Prokuratury Okręgowej. Ma usprawnić pracę prokuratury w terenie, który od maja stanie się granicą Unii Europejskiej","Na terenie powiatu bialskiego leżą największe na wschodniej granicy przejścia graniczne w Terespolu, Koroszczynie i Kukurykach, które każdego roku przekracza ponad trzy miliony osób. Powiat przecinają także dwie międzynarodowe trasy z Berlina przez Warszawę, Mińsk na Białorusi do Moskwy, gdzie często dochodzi do wypadków, kradzieży i napadów na podróżujących na wschód turystów. Obszar przy granicy, która od maja będzie granicą Unii Europejskiej, swoim zasięgiem obejmuje Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej. Nadzór nad pracą jednostki sprawuje Prokuratura Okręgowa z odległego o ponad 130 km Lublina.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6186198,Duch_trafi_do_prokuratury_.html",Duch trafi do prokuratury?,"0
Rozkręcona przez niektóre media z Kędzierzyna-Koźla paranoja na temat straszącego ducha rozszerza się. Miejscowa poradnia psychologiczno-pedagogiczna rozważa zgłoszenie do prokuratury zawiadomienia o zastraszaniu dzieci","Jeszcze w ub. roku kędzierzyńskie Radio Park w swym cyklu o niezwykłych zjawiskach oraz ""Tygodnik Lokalny 7 dni"" na łamach zaalarmowały mieszkańców miasta, że duch 14-letniej dziewczynki na rowerze straszy w pobliskich lasach. Dziennikarze z tych redakcji utrzymywali nawet, że słychać dzwoneczek z roweru dziewczynki i że tam gdzie się pojawia występują niewytłumaczalne zjawiska, polegające na nagłych zmianach temperatur.

Radiowe audycje i utrzymane w sensacyjnym tonie artykuły doprowadziły do zbiorowej psychozy wśród dzieci ze szkoły podstawowej nr 13, w okolicach której miał się pojawiać duch. Dzieci boją się same wracać ze szkoły do domu, chłopcy organizują zasadzkę na zjawę, a nauczyciele od kilku tygodni na lekcjach tłumaczą, że żadnego ducha nie ma. Na próżno.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2217310.html",Koncert w Elżbiecie,"0
W sobotę o godz. 21 w kościele garnizonowym pw. św. Elżbiety odbędzie się koncert muzyki dawnej w wykonaniu zespołów o międzynarodowej renomie. Bilety są po 20 i 15 zł.",,,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7630424,Kontakt_inteligentnych_katolikow.html",Kontakt inteligentnych katolików,"0
Brodaty dowcip: jak się dzieli inteligencja? Na katolicką i wrodzoną.. Słyszałem tę złośliwość w warszawskim Klubie Inteligencji Katolickiej, co jednak dowodzi głównie panującego tam samokrytycyzmu instytucjonalnego, bo jest to środowisko dobrze łączące obie wyżej wymienione cechy. Dowodów na to milion, a przybył nowy.","Wydawany przez tamtejszą młodzież periodyk ""Kontakt"". Redaktorzy amatorzy, ale pracują jak profesjonaliści. Czasopismo chciałoby być miesięcznikiem, ale trzeba na to stałego bogatego sponsora, niemniej dzięki miłym okazjonalnym darczyńcom wydano pod wodzą magistranta filozofii Miszy Tomaszewskiego już 13 numerów.

Ostatni - świetny. Tematyka różnorodna, ot, coś porównywalnego wręcz na przykład do ""Więzi"". W wywiadzie ze znawcą Afryki Krzysztofem Śliwińskim ten skądinąd senior KIK-u powiada m.in. tak: ""W rzeczywistości afrykańskiej bardzo trudnym i wciąż nierozwiązanym problemem jest wielożeństwo. Pełniło ono szalenie ważną funkcję społeczną. Afryka była kontynentem bez wdów i sierot. Gdy mężczyzna umierał, jego brat lub ktoś inny musiał pojąć żonę zmarłego za swoją żonę. Czy z nią żył, czy nie żył, czy miał dzieci, czy ich nie miał - musiał ją pojąć i miał względem niej obowiązki. Zamiast sierocińców i rent wdowich istniał więc świetnie zorganizowany system społeczny, w którym zawsze był ktoś, kto przejmował społeczną rolę zmarłego mężczyzny. My zaś przychodzimy ze swoją strasznie doktrynalną praktyką katolicką i sprawiamy, że to wszystko się załamuje... Oczywiście nie namawiam do tego, żeby akceptować poligamię, ale być może nie trzeba koniecznie stawiać jej w samym centrum nauczania afrykańskiego Kościoła.""",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16903134,Krach_Gazpromu__Gwaltownie_spada_eksport_i_wydobycie.html",Krach Gazpromu. Gwałtownie spada eksport i wydobycie gazu,"7
W październiku Gazprom wysłał na eksport najmniej gazu od czterech lat i już płaci kary za ograniczenie dostaw. A ze złóż Gazpromu w zeszłym miesiącu popłynęło o jedną czwartą mniej gazu niż przed rokiem.","W zeszłym miesiącu Gazprom wyeksportował na Zachód 10,4 mld m sześc. gazu, o 17 proc. mniej niż przed rokiem - poinformowała agencja Interfax. Był to najniższy październikowy eksport gazu z Rosji od czterech lat.

Interfax wskazuje, że Gazprom od początku września ograniczał eksport gazu do państw Europy Środkowej - między innymi do Polski - aby powstrzymać dostawy gazu z Zachodu na Ukrainę. Rosyjski koncern nie obciął dostaw jedynie do Turcji, która nie może dostarczać gazu Ukrainie.",,"Mówi się tyle o tym, że ""UE musi się uniezależnić od dostaw gazu"", ale przecież odcięcie gazu z Rosji spowoduje, że uzależnimy się od innego dostawcy. Unia sama go przecież nie produkuje. Nie lepiej więc dywersyfikować dostawy zamiast przerzucać się z jednego dostawcy na drugiego?-@@@-Czy krach Gazpromu to krach Ligi Mistrzów?-@@@-czekam chwili, kiedy Gazprom stanie nad przepaścią, po czym w swoiście sowieckim stylu - w czapce fi 90 cm i krokiem defiladowym - poczyni energiczny krok naprzód"
"https://wyborcza.pl/7,101707,22584892,kevin-spacey-laureat-oscara-prezydent-usa-oskarzony.html","Kevin Spacey - laureat Oscara, prezydent USA - oskarżony","Oskarżony o molestowanie seksualne Kevin Spacey, broniąc się przed zarzutami, wyznał, że jest homoseksualistą. Nie uratował jednak ""House of Cards"" - serial zostanie zakończony po najbliższej, szóstej serii.","Anthony Rapp oskarżył Kevina Spacey’ego o molestowanie seksualne. W 1986 r. miał 14 lat i grał na Broadwayu. Gdy wpadł na imprezę do 12 lat starszego aktora, Spacey miał się upić, wziąć Rappa na ręce „jak pannę młodą” i położyć się na nim. Chłopakowi udało się wydostać z objęć i uciec.
To kolejny wątek w dyskusji o molestowaniu w show-biznesie. Kilka tygodni temu w Hollywood wybuchła afera Harveya Weinsteina, słynnego producenta filmowego, którego o przemoc seksualną oskarżyło do dziś kilkadziesiąt aktorek.",Emmy Nominations Drama Actor (DAVID GIESBRECHT / AP),Jaki debil wymyslil ten tytul?
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24962288,pokonali-francje-szwecje-czarnogore-i-sa-w-rundzie-glownej.html","Pokonali Francję, Szwecję, Czarnogórę i są w rundzie głównej mistrzostw Europy. Kto? Piłkarze ręczni plażowi","- Niedługo kibice pomyślą, że specjalnie to robimy, że gramy na pierwszym boisku i przedłużamy mecze, żeby trwały jak najdłużej - śmiał się Konrad Szczukocki po meczu z Francją, który Polacy wygrali dopiero po shoot-outach. Do wyłonienia zwycięzcy potrzeba było aż 11 serii!","Pierwszy set mocno przybliżył ich do tego celu, Polacy wygrali 20:13. Przeciwstawili się Francuzom agresywną defensywą, co sprawiło Trójkolorowym duże problemy. Druga odsłona tego pojedynku była bardziej wyrównana, decydującą piłkę kilka sekund przed końcem obronił Patrice Annonay. I to Francuzi triumfowali 18:16. Trzeci raz (w trzech meczach) spotkanie z udziałem Biało-Czerwonych kończyło się zatem shoot-outami. Te ciągnęły się w nieskończoność. Do wyłonienia zwycięzcy potrzeba było aż 11. serii!","Stare Jabłonki, mistrzostwa Europy w piłce ręcznej plażowej. Mecz Polska - Francja (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19472744,dyrektor-tvp-poznan-u-biskupa-mowi-o-wolnych-mediach-z-obawami.html",Dyrektor TVP Poznań u biskupa mówi o wolnych mediach. Z obawami,"16
- Szczęśliwi dziennikarze, którzy mogą o tym wolnym kraju w wolnych mediach swobodnie mówić i pisać. Życzę sobie i wszystkim dziennikarzom, by w nowym roku mogli to robić - mówiła na środowym spotkaniu opłatkowym u biskupów Lena Bretes, dyrektor poznańskiego ośrodka TVP, która może stracić pracę w związku ze zmianami przeprowadzanymi przez PiS.","Noworoczne spotkanie dziennikarzy w Poznaniu organizowane jest od kilku lat przez duszpasterza środków masowego przekazu ks. Macieja Karola Kubiaka, na co dzień dyrektora Radia Emaus.

W tym roku na wspólną modlitwę i kolędowanie przyszedł bp pomocniczy Grzegorz Balcerek, bo abp. Stanisława Gądeckiego, metropolitę poznańskiego, obowiązki zatrzymały w Warszawie.

- Na co dzień jesteście zwiastunami nowin. Nie zawsze są one dobre, ale zawsze powinny być prawdziwe. Tylko bowiem prawda w relacjach dziennikarskich budzi szacunek - zwrócił się do dziennikarzy bp Balcerek, a w swoim słowie często nawiązywał do przypadającej w tym roku 1050. rocznicy chrztu Polski.",Lena Bretes podczas spotkania środowisk dziennikarskich w Poznania (LUKASZ CYNALEWSKI),"Opłatkowe spotkanie u biskupów, szefowa ośrodka TVP Poznań złożyła życzenia hierarchom w imieniu wszystkich dziennikarzy? To jakiś żart? I gdzie tu niezależność, a może powinna złożyć życzenia Polakom, wszystkim.-@@@-Naprawdę mi żal ośrodka poznańskiego TVP. Kolejne rządy go od pewnego czasu marginalizują, a rząd PiS postanowił pozbawić go wiarygodności i resztek oglądalności. Mam nadzieję, że go znowu odzyskamy dla Wielkopolski, i że jeszcze będzie co uratować.-@@@-to chyba zart -spotkanie u biskupow? po wytyczne?czy ze skarga-@@@-pogadalismy , ate teraz Ciebie zjem Czerowny Kapturku , poweidzial Wilk-@@@-po co ta dyrektorka tego bijiskupa zrobić dyrektorem przynajmniej jeden etat się zaoszczędzi.-@@@-Media państwowe należą do władzy, tak funkcjonuje demokracja do której akurat mi daleko, bo wolę monachię, albo faszyzm. Sami sobie zgotowaliście ten los...-@@@-Wyrzuceni będą wyrzucać wyrzucających i tak to się w tej naszej demokracji kręci.-@@@-Kiedy dyrektorzy innych ośrodków TVP pójdą śladem tow. Leny?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24820213,przedwyborcza-debata-tok-fm-ostatnie-starcie-kandydatow-z-pomorza.html",Eurowybory 2019. Ostatnie starcie kandydatów z Pomorza podczas debaty TOK FM,Eurowybory 2019. Jaka będzie przyszłość Polski w Unii Europejskiej? Czy europarlament powinien zająć się mową nienawiści? Co z węglem? Na te i inne pytania odpowiadali pomorscy kandydaci do europarlamentu na debacie Radia TOK FM.,"Ostatnią debatę przed wyborami do europarlamentu zorganizowało Radio TOK FM. W czwartek wieczorem w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku spotkali się pomorscy kandydaci: Janusz Lewandowski z Koalicji Europejskiej, Jarosław Sellin z Prawa i Sprawiedliwości, Anna Górska z Lewicy Razem, Andrzej Kobylarz z Kukiz’15 oraz Beata Maciejewska z Wiosny. Frekwencja dopisała – przyszło blisko sto osób.
Sellin: Nie czuję się pomijany
Temperatura od początku była wysoka. Prowadząca dyskusję dziennikarka Karolina Lewicka zauważyła, że PiS, meblując Trybunał Konstytucyjny i Sąd Najwyższy, niepokoi Brukselę, a to wpłynie na kształt przyszłych unijnych dotacji.",Debata Radia TOK FM w Gdańsku przed wyborami do Parlamentu Europejskiego (MARTYNA NIEĆKO),
"https://wyborcza.pl/7,75517,24164414,milan-kundera-po-prawie-40-latach-moze-odzyskac-czeskie-obywatelstwo.html",Milan Kundera odzyska czeskie obywatelstwo? Prawie 40 lat temu odebrali mu je komuniści,"Ofertę przywrócenia obywatelstwa 89-letniemu pisarzowi wystosował premier Czech Andrej Babisz, który spotkał się z Kunderą w Paryżu. Autor ""Nieznośnej lekkości bytu"" od 37 lat jest obywatelem Francji. Od wielu lat pisze po francusku.","Andrej Babisz spotkał się z Milanem Kunderą w miniony weekend w Paryżu. Premier Czech uczestniczył tam w obchodach setnej rocznicy zawarcia rozejmu w Compiegne, co zakończyło pierwszą wojnę światową. Babisz opisał to spotkanie na swojej stronie na Facebooku - jak twierdzi, spotkał się z Kunderą i jego żoną Verą w ich apartamencie, a następnie spędzili trzy godziny w ulubionej restauracji małżeństwa Kunderów.
Na zakończenie premier zaprosił parę do Czech, gdzie nie była od 22 lat, i zaproponował przywrócenie czeskiego obywatelstwa (gwoli ścisłości: wcześniej było to obywatelstwo czechosłowackie). Według słów Babisza Kunderowie wyrazili nadzieję, że cała procedura ""nie będzie wymagała od nich papierkowej roboty"". Czeskie media odpowiedź pisarza przedstawiają jednak mniej entuzjastycznie i piszą, że była ona ""niezobowiązująca"".",Milan Kundera (LASKI DIFFUSION/EAST NEWS),"Zastanawiające jest dla mnie podobieństwo decyzji Milana Kundery o wyjeździe z ojczystego kraju do decyzji Józefa Korzeniowskiego.

Milan Kundera potraktował wyjazd do innego kraju jako możliwość ""oswobodzenia się od polityki, od jej wszechobecnego nacisku, od niekończących się, stereotypowych, jałowych dyskusji politycznych"".

Podobnie Korzeniowski wyjazd z Kongresówki potraktował jako możliwość wyrwania się z kraju gdzie dominowała romantyczna wizja patriotyzmu obok pragmatyzmu pracy pozytywistycznej. Obie te postawy dla Korzeniowskiego były ograniczeniami dla jego wolności i twórczości.

W obu przypadkach narody słowiańskie dały światu wybitnych pisarzy, choć piszących nie w swoich językach ojczystych."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8422759,Premiera__Czerwony_Kapturek_na_scenie_Fraszka.html",Premiera. Czerwony Kapturek na scenie Fraszka,"0
Chyba każdy z nas zna baśniową opowieść o małej dziewczynce, która idąc przez ciemny las do chorej babci, napotyka na swojej drodze groźnego wilka. W niedzielę, na scenie fraszka premiera bajki ?Czerwony Kapturek?","Teatr Powszechny im. Jana Kochanowskiego po sukcesie ""Kopciuszka"" zdecydował się wystawić tę słynną bajkę na scenie Fraszka. Mylą się jednak ci, którzy sądzą, że historię znają na wylot i nic w niej już nie może zaskoczyć. Będzie to ""Czerwony Kapturek"" w całkowicie nowej wersji, opowiedziany lekko, barwnie i z humorem.

- Tekst na bazie klasycznej opowieści napisała od nowa Agata Sowa i dodała do niego kilka elementów, które całą historię trochę skomplikują - opowiada Jacek Malinowski, reżyser.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24182572,zuzel-szesciu-nowych-zawodnikow-w-stali-rzeszow-podpisali.html","Żużel. Sześciu nowych zawodników w Stali Rzeszów. Podpisali ""kontrakty warszawskie""","Prezes Ireneusz Nawrocki zapowiadał, że kilka nazwisk dołączy do Stali Rzeszów na zasadzie tzw. kontraktów warszawskich. Tak się też stało i tego typu umowy podpisało sześciu zawodników. W tej grupie znajduje się dwóch Polaków, a dokładnie Dawid Stachyra i Arkadiusz Potoniec. Zawodnicy dzięki temu, że podpisali kontrakty ze Stalą Rzeszów, będą mogli zostać wypożyczeni do innych klubów.","Stal Rzeszów zamknęła już kompletowanie składu na przyszły sezon. Do kadry dołączyli tacy zawodnicy jak Kai Huckenbeck, Linus Sundstroem, Edward Koza, Josh Grajczonek i młodzieżowiec Bartłomiej Kowalski. Skład uzupełniają zawodnicy jeżdżący w ubiegłym roku w Rzeszowie, czyli Greg Hancock, Luke Becker, Karol Baran, Nick Morris i Aaron Summers. Formację juniorską obok Kowalskiego uzupełniają bracia Michał i Bartosz Curzytek oraz Mateusz Majcher.
Co oznacza ""kontrakt warszawski""?",Dawid Stachyra (po prawej) (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,24314256,komplet-autobusow-hybrydowych-jest-juz-w-szczecinie-ile-jest.html",Komplet autobusów hybrydowych jest już w Szczecinie. Ile jest na trasach?,Do zajezdni przy ul. Klonowica dojechał już komplet nowych autobusów hybrydowych. Pierwsze mają już za sobą przejechane pięć tysięcy kilometrów.,"W zajezdni SPA Klonowica jest już 16 autobusów hybrydowych zamówionych w firmie Solaris – osiem przegubowych i osiem „krótkich”, czyli dwunastometrowych.
– Dzisiaj o 9 rano na trasie było siedem hybryd – informuje Hanna Pieczyńska, rzecznik SPA Klonowica.
Było to pięć 18 metrowych autobusów przegubowych oraz dwa 12 metrowe.
– Do tego dwa krótkie mają swoją pierwszą obsługę techniczną, ponieważ przejechały pierwszych 5 tysięcy kilometrów – mówi Pieczyńska. – One po południu wyjadą na trasę. Trzy pojazdy są w serwisie, a cztery w trakcie przekazywania na stan spółki. Są między innymi rejestrowane i oklejane.",Nowy autobus hybrydowy spółki SPA Klonowica (Andrzej Kraśnicki jr),"Swoją drogą, trzeba przyznać, że nowe Urbino wyglądają kozacko <3 Niby pojazd typowo użytkowy, a naprawdę cieszy oko. A zewnętrzne wyświetlacze - nareszcie działają tak, jak powinny!-@@@-Panie Redaktorze, pisze się ""12-metrowe autobusy"", a nie ""12 metrowe autobusy""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,400312.html",Marszałek o usuwaniu skutków powodzi,"0
Most w Bielinach zostanie odbudowany do końca października. W Rakowie do końca listopada.","Obok zniszczonego przez lipcową powódź mostu w Bielinach drogowcy budują zastępczy, który umożliwi wahadłowy ruch samochodów. - W ciągu dwóch dni będzie gotowy do użytku - zapewnił wczoraj Józef Szczepańczyk, marszałek województwa świętokrzyskiego. Dzięki zastępczemu mostowi jadący trasą Kielce - Ostrowiec nie będą już musieli korzystać z objazdów.

W Rakowie, gdzie most był znacznie większy, podobne rozwiązanie nie jest możliwe. Do zakończenia odbudowy, której termin ustalono na koniec listopada, kierowcy będą tam musieli korzystać z objazdów. Obecnie trwa rozbiórka zniszczonego mostu. - Trzeba będzie wysadzić w powietrze pozostałe elementy - powiedział marszałek Szczepańczyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18590241,uwaga-angliki-na-drodze.html","Uwaga, ""angliki"" na drodze!","2
W San Francisco karane jest mycie samochodów używaną bielizną. W hrabstwie Logan (Kolorado) - całowanie śpiącej kobiety. W miejscowości Sarasota (Floryda) - śpiewanie w slipkach. A w Polsce? A w Polsce będzie można rejestrować auta z kierownicą po prawej stronie. Tak, ten ostatni przepis uważam za równie absurdalny jak poprzednie.","Ale dlaczego, skoro obowiązuje w 22 europejskich krajach? Dlatego, że nie uwzględnia polskiej specyfiki. Tej nieprawdopodobnej żądzy posiadania auta za wszelką cenę. O przepraszam, za jak najniższą cenę. Średnia cena importowanego auta to 15 tys. zł. Średni wiek - 11 lat. Sprowadzamy ich po 800 tys. rocznie i mamy apetyt na więcej.

Przymykamy oko na ich powypadkową przeszłość i zaniżony przebieg. Łykamy zapewnienia handlarzy, że to okazja, używana tylko do zakupów w pobliskim miasteczku przez pedantycznego emeryta. Łudzimy się, że był jedynym właścicielem i kupił diesla, by robić nim góra 10 tys. km rocznie. I z równą naiwnością wierzymy, że auta z kierownicą po prawej stronie będą w Polsce równie bezpieczne jak wszystkie pozostałe. Nie będą.",Artur Włodarski (PAWEŁ KISZKIEL),"Pan Dorobek powinien byc pierwszą ofiarą tego zezwolenia...nie, żeby od razu na amen, ale...-@@@-Jeśli prawo dba o wszystkich obywateli nie widzę problemu. W tym jednak przypadku mam wrażenie, że nie dba o bezpieczeństwo kierowców jadących normalnym dotychczas samochodem tzn. z kierownicą po lewej stronie. Ci prawostronni stanowią zagrożenie. Co z tego, że wypadek będzie z ich winy, jeśli zginie kierowca i pasażerowie przystosowanego do jazdy po naszych drogach samochodu? Gdy jadę za takim prawostronnym kierowcą mam do niego ograniczone zaufani, ale gdy taki pojawia się na czołówce nie mam właściwie szans. Ta decyzja jest karygodna i spowoduje na pewno zwiększenie tragicznych w skutkach wypadków. Tylko dlaczego mają na nie być narażeni także Ci, którzy mają kierownice po odpowiedniej do naszych warunków jazdy?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19669265,parking-na-czesci-autostrady-a4-podczas-sdm-zgody-nie-ma.html",Parking na części autostrady A4 podczas ŚDM? Zgody nie ma,"31
Nie ma zgody na wykorzystanie części autostrady A4 pod parking na Światowe Dni Młodzieży - dowiedziała się ?Gazeta Wyborcza?. Organizatorzy imprezy gorączkowo szukają miejsc dla ponad 25 tys. autobusów.","Iwona Mikrut, rzeczniczka małopolskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, potwierdza: - Nie ma zgody na propozycję, by w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży zamknąć fragment autostrady A4.

Podkreśla, że choć GDDKiA jest administratorem autostrady, o decyzje tak dużego kalibru musi pytać Ministerstwo Infrastruktury. To ono odmówiło zamknięcia części drogi w celu wykorzystania jej na imprezę.

Ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły

Z naszych informacji wynika, że autorzy przygotowanej na ŚDM koncepcji organizacji transportu (zespół studentów i pracowników Politechniki Krakowskiej) planowali m.in. wyłączenie z ruchu odcinka autostrady A4 między Targowiskiem a węzłem Wielickim. Jeden z pasów miał służyć za parking dla ponad 2 tys. autokarów, drugim mieli maszerować pielgrzymi, trzeci rezerwowano dla służb porządkowych i ratunkowych.",,"W momencie kiedy Państwo-praktycznie w całości-finansuje kleszą imprezę,dawanie 26 milionów Rydzykowi,8 dodatkowych milionów/przegłosowane wczoraj/na Fundusz Kościelny,jest czystym ku%estwem. Jednakże PIS jest w""mylnym błędzie""sądząc,że w momencie kiedy będzie szedł na dno,klechy podadzą mu pomocną dłoń.Nawet laski mu nie dadzą-@@@-Ta impreza jest tu potrzebna jak ku8347ie majtki. Będzie sajgon w Krakowie, wielka kompromitacja i antyreklama dla miasta. Oczywiście winni będą mieszkańcy, że nie wynieśli się z miasta i jeszcze chamsko jeździli do pracy w tym czasie.-@@@-Nie mam nic przeciwko ŚDM ale takie info to już gruuuuuba przesada. To że sparaliżowany będzie cały południowy wschód Krakowa to można przeboleć. Ale blokować jeszcze autostrade???? Pogięło? Zaraz wpadną na pmysł by na czas ŚDM znacjonalizować okoliczne chałupy bo pielgrzymi nie mają gdzie spać. W ślad z tym pójdzie uchwała rady miasta o prohibicji ( skad my to znamy ). Ech.....-@@@-Tylko idiota mógł wpaść na taki pomysł. Zapier.... na piechotę. W końcu pielgrzymka no nie? Proponuję wykorzystać lotnisko w Radomiu na parking - wreszcie się ożywi.-@@@-Czy ktoś jeszcze w ogóle panuje nad organizacja tej imprezy? Szukać parkingu dopiero teraz, pod koniec lutego, dla organizacji imprezy która się odbędzie pod koniec lipca to trąci na jakąś śmieszność i pokazuje całkowity chaos organizacyjny. Czy na pewno pielgrzymów będzie 2,5 mln? Bo ostatnio podana została informacja że na razie zapisanych jest 0,6 mln pielgrzymów. Może by warto więc przenieść z powrotem organizację imprezy na Błonia. Będzie to łatwiejsze organizacyjnie i na pewno tańsze. Organizatorzy weźcie się do roboty bo to ostatni dzwonek. Nawet nie pytam jak ta impreza będzie zabezpieczona pod kątem bezpieczeństwa...-@@@-Tym ostatnim (czyli mieszkańcom Krakwa) Jacek Majchrowski radzi jednak, by w ostatnim tygodniu lipca raczej wyjechali z miasta. Zacna rada, doprawdy zacna. Rozumiem, że pan J. Majchrowski opłaci mi dodatkowy urlop i zwróci mojej firmie koszty tygodniowego przestoju.-@@@-Proponuje zamknąć lotnisko w Balicach. W końcu to tylko duży wyasfaltowany plac.-@@@-Majchrowski, sam wyjedź i nie wracaj... Nie zapomnij wziąć ze sobą Pilcha... Obaj roku temu rzucaliście uśmiechy i wyjaśnienia, że kraków jest dumny z wydarzenia I nie wpłynie ono negatywnie na mieszkańców !!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21368108,stilon-duzo-gra-malo-wygrywa-zaraz-bedzie-mial-lepszego-trenera.html","Stilon dużo gra, mało wygrywa. Zaraz będzie miał lepszego trenera","Za porażki w okresie przygotowawczym na szczęście nikt nam nie odbiera żadnych punktów, a są z tego korzyści, bo szansę pokazania się w Stilonie dostaje bardzo wielu nastolatków z drużyn młodzieżowych. Przyjemnym przerywnikiem dla trenera Adama Gołubowskiego jest tygodniowy staż w Niemczech.","Spokojnie, na stanowisku szkoleniowca u niebiesko-białych nie będzie żadnej rewolucji. W tytule użyliśmy słów samego Adama Gołubowskiego, który nie ukrywa swoich ambicji i chce awansować ze Stilonem do znacznie bardziej prestiżowych rozgrywek. Właśnie szkoli się we Freiburgu. – Od następnego poniedziałku w Stilonie będzie lepszy trener – stwierdził z uśmiechem.
Przed wyjazdem Gołubowski poprowadził stilonowców w trzech kolejnych grach kontrolnych, z których na dziś najbardziej optymalny skład zobaczyliśmy w starciu z dziesiątym zespołem drugiej grupy trzeciej ligi – Świtem Skolwin Szczecin. Wygraliśmy 4:1 po dwóch trafieniach Michała Pakuły i golach Adriana Nowaka oraz Piotra Rymara. – To był naprawdę bardzo dobry mecz gorzowian – komentowali obserwatorzy tego pojedynku. – Gry w czasie przygotowań mają zupełnie inne cele, mocno pracujemy nad tym, aby w dobrym stylu regularnie wygrywać od marca, już w lidze – przy swoim zdaniu cały czas pozostaje nasz szkoleniowiec. Jest pewien, że do pierwszej gry o stawkę jego zespół będzie gotowy na 100 procent.
W innych dotychczasowych grach kontrolnych stilonowcy zremisowali z Victorią Seelew 1:1, przegrali z Energetykiem Gryfino 2:3, Pogonią II Szczecin 2:5 i TSG Neustrelitz 0:4.
W ostatni weekend popisali się niezłym powrotem w starciu z Meprozetem Stare Kurowo. Mocno młodzieżowy skład, wzmocniony kilkoma doświadczonymi graczami, przegrywał już 1:4, aby ostatecznie zwyciężyć 6:4. Przed spotkaniem ze Świtem inni zawodnicy, przede wszystkim ci młodsi, walczyli z czwartoligowym Hutnikiem Szczecin i przegrali 1:3. Tam bramkę strzelił Japończyk Masahiro Enjo.
Jednym z piłkarzy testowanych w naszym zespole jest niespełna 19-letni bramkarz Śląska Wrocław Krystian Paszkowski. – Wzrostem może nie pasuje do ekstraklasy, ale już pokazał mi to, czego szukam, czyli bardzo dobrą grę nogami, a tego wymagam od bramkarza z mojego zespołu – stwierdził trener Gołubowski.
W najbliższą środę gorzowianie zmierzą się w Grodzisku Wielkopolskim z rezerwami Śląska, a w weekend czeka ich ciekawy test z szóstą ekipą drugiej ligi – Błękitnymi w Stargardzie. Do rywalizacji w czwartej lidze wracamy 18 marca.",Lubuska czwarta liga: Stilon Gorzów - Dąb Przybyszów 2:1 (0:1) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24066117,jacek-sutryk-w-poniedzialek-bedziemy-kontynuowac-prace-dla.html",Jacek Sutryk: W poniedziałek będziemy kontynuować pracę dla miasta,"- W poniedziałek wrócimy do rozmów o mieście i będziemy kontynuować pracę dla miasta - powiedział Jacek Sutryk, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Wrocławia.","W piątek przed godz. 15 Koalicja Obywatelska podsumowała kończącą się kampanię wyborczą. Bogdan Zdrojewski, europoseł i były prezydent Wrocławia przyznał, że kampania komitetu i Jacka Sutryka była „wzorcowa”, a jego konkurenci nie przekroczyli nieprzekraczalnych granic.
– Teraz – podkreślił – najważniejsza jest frekwencja przy urnach i by wrocławianie potwierdzili, że jeżeli chodzi o demokrację, są odpowiedzialni i mądrze wybiorą.
Jacek Sutryk zapewniał natomiast, że „w poniedziałek znowu wrócimy do rozmów o mieście i będziemy kontynuować pracę dla miasta.",Koalicja Obywatelska podsumowała kamanię (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23503620,smartfon-adblockiem-telewizji.html",Smartfony filtrem reklam w telewizji. Konsument w epoce wielu ekranów,"Ponad 90 proc. internautów używa telefonów w czasie telewizyjnych przerw reklamowych. Gemius zaprezentował wyniki pierwszego badania reklamy na komputerach, smartfonach i telewizorach.","– Intensywne korzystanie ze smartfona towarzyszy nam przez cały dzień, w tym oczywiście przy oglądaniu telewizji. Korzystamy z mediów społecznościowych, komunikatorów, gier, sklepów czy aplikacji z filmami. Uwaga konsumenta w epoce wielu ekranów, czyli multiscreen, jest rozproszona. Teraz mamy na ten temat twarde dane – mówi Marta Sułkiewicz, szef sprzedaży globalnej w Gemiusie.
Prace nad badaniem rozpoczęły się kilka miesięcy temu. Wzięło w nim udział 500 osób powyżej 18. roku życia, żeby sprawdzić, jak używają smartfonów i komputerów podczas oglądania telewizji – TVP 1, TVP 2, TVN i Polsat. Premiera wyników odbyła się podczas Forum IAB w Warszawie. ",Marta Sułkiewicz z Gemiusa podczas Forum IAB (Sebastian Kucharski),"Ja nie mam smartfonu! Zresztą, dlaczego w dopełniaczu dopuszcza się formę smartfona, skoro mówi się telefonu (nie telefona)? Czyżbyśmy traktowali smartfony jako organizmy żywe?
Swoją drogą, 500 osób to nie jest specjalnie reprezentatywna grupa."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18277775,Ten_weekend_spedz_z_komiksem__Warto_.html",Ten weekend spędź z komiksem. Warto!,"0
- Chcemy pokazać, że kultura komiksu bardzo się ostatnio rozwinęła. Wybraliśmy największe perełki - zachwala Michał Słomka, pomysłodawca festiwalu Ligatura","Szósta edycja festiwalu kultury komiksowej Ligatura rozpocznie się w piątek. Warsztaty, spotkania, wernisaże potrwają do soboty. Większość wydarzeń odbywać się będzie w Republice Sztuki Tłusta Langusta na poziomie ""0"" i ""+1"".

W piątek o godz. 19 w Księgarni Zemsta przy ul. Fredry 5/3a festiwal zainauguruje pokaz prac włoskiego twórcy komiksów, Roberto Ambrosoliego. Przekrojowa wystawa jego prac tworzonych od lat 60. opowiada historie Anarchika. Stworzony we Włoszech, stał się bohaterem symbolicznym dla anarchizmu. Autor od wielu lat porusza tematykę wydarzeń społecznych i politycznych, swoją kreską, humorem i ironicznym żartem pozyskując miłośników na całym świecie.",Plakat festiwalu Ligatura (materiały organizatorów),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20102268,obrazliwe-slowa-i-transparenty-podczas-komunii-z-inicjatywy.html",Obraźliwe słowa i transparenty. Ksiądz lży parafian podczas I komunii,"123
Na czas mszy ksiądz powiesił w kościele transparenty z napisami: ""złodzieje"" i ""kradzierz"" (pisownia oryginalna). Skierował je do rodziców dzieci, które przyjmowały pierwszą komunię. We wsi huczy. Mieszkańcy są oburzeni, gdyż to nie pierwsze takie zachowanie kapłana.","Poranek 15 maja, kościół w Lutomi Dolnej. Około dwudziestki dzieci ubranych na biało przystępuje do komunii świętej. Towarzyszą im całe rodziny. We wsi to duże wydarzenie. Po kościele przechodzi szmer, gdy pojawiają się tam transparenty z niezrozumiałymi hasłami - ""złodzieje"" i ""kradzierz"" (pisownia oryginalna). Niosą je ministranci. A potem ksiądz wygłasza kazanie. - Mówił na nim, że my rodzice jesteśmy złodziejami, że kradniemy - opowiada matka jednego z dzieci. - Nazwał nas tak, bo twierdzi, że nie dajemy dzieci do kościoła dość często i kradniemy je Jezusowi. To było bardzo przykre. - Ksiądz nas wyzywał przy naszych rodzinach i dzieciach - denerwuje się tato jednego z komunijnych chłopców. - Jak można powiedzieć, że ja kradnę?! Moje dziecko w domu mnie potem pytało, dlaczego to robię - dodaje zniesmaczony.",Kościół w Lutomi (AD),"Kościół to po prostu sekta, a sekty należy omijać. Człowiek powinien wierzyć w siebie i matkę Ziemię. Po co kłaniać się pseudopośrednikom wymyślonych bogów. Ludzie, uwierzcie w siebie.-@@@-Ale durnie dalej baranki prowadzą na święte misterium, prawda?-@@@-Ksiądz niczego nie zrobił waszym dzieciom, bez waszego przyzwolenia.-@@@-Sami sobie winni. Juz dawno powinni buraka wywiezc na taczce. Tak sie to dziadostwo rozpanoszylo, ale tzw wierni sami sobie winni. Jak dlugo macvia zamiar to tolerowac? Ksiadz jest dla was, a nie wy dla ksiedza, zeby sie na was wyzywal.-@@@-Komunia byla z inicjatywy ksiedza czy obrazliwe slowa i transparenty?-@@@-Bardzo dobry ksiądz, bo dla takich głupich owieczek innego nie potrzeba. On im w twarz pluje, a oni chodzą do niego do kościoła. Ciemne masy ministranci i dziadkowi, czyńcie tak dalej , a kler dalej będzie was traktował jak imbecyli.-@@@-Bardzo przykra sytuacja, zwłaszcza dla dzieci przystępujących do pierwszej komunii. Ale ludzie!!! Innych kościołów nie ma? Po co tam chodzicie? Do sąsiedniej wsi tak trudno pojechać? Z artykuły wynika, że problem jest zadawniony. Jakby do kościoła nikt nie przychodził, pewnie szybko proboszcza by zmieniono.-@@@-To nie kościół to ZAKŁAD PSYCHIATRYCZNY"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24183100,problem-nieplodnosci-i-leczenie-metoda-in-vitro.html",Problem niepłodności i leczenie metodą in vitro,"Leczenia niepłodności metodą in vitro potrzebuje w Polsce nawet 25 tys. par. Jesteśmy jednym z ostatnich krajów w Europie, gdzie pozaustrojowe zapłodnienie wciąż nie jest refundowane.","Z problemem niepłodności mierzy się ok. 1,5 mln par w Polsce. Przyczyny niepłodności są różne, mogą dotyczyć kobiety lub mężczyzny albo obojga partnerów jednocześnie.
Najczęściej powodami są: niewłaściwa liczba, ruchliwość lub budowa plemników, wady anatomiczne macicy, problemy hormonalne, niedrożność jajowodów, endometrioza czy niepłodność immunologiczna. Duży wpływ mają również zmiany społeczne – przede wszystkim odsuwanie decyzji o macierzyństwie.
Wiek ma kluczowe znaczenie dla płodności kobiety. U zdrowej 20-letniej kobiety prawdopodobieństwo ciąży w jednym cyklu wynosi około 40 proc. U kobiety 40-letniej to już tylko 5-10 proc., a u kobiety 45-letniej – 1 proc.",In vitro (KAMILA KOTUSZ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25510888,choinka-z-plyt-cd-czyli-recykling-na-utp.html",Studenci UTP w Bydgoszczy przygotowali choinkę z zaskakujących elementów,"Już po raz trzeci studenci z Uniwersytetu Technologiczno- Przyrodniczego w Bydgoszczy stworzyli nietypową choinkę. Od dzisiaj (13 grudnia) można ją podziwiać w holu głównym uczelni, przy ul. Kaliskiego 7.","Tym razem grupa 19 studentów zrobiła świąteczne drzewko w całości ze starych płyt CD. Konstrukcja mierzy ponad 3 metry wysokości i do jej wykonania użyto aż 1,2 tys. płyt, które, połączone ze sobą, opadają swobodnie ku ziemi. – Święta to czas, w którym powinniśmy pomyśleć ciepło o planecie, i nasi studenci architektury wnętrz to robią. Trudność sprawiło nam zebranie płyt, ale dzięki mobilizacji studentów, kadry i przyjaciół oraz Pronatury Bydgoszcz udało nam się zgromadzić potrzebne materiały – mówi prof. Aleksandra Simińska, która nadzorowała projekt.",Studenci UTP w Bydgoszczy przygotowali świąteczną choinkę z płyt CD (Urszula Jaroszek),
"http://wyborcza.pl/1,76842,449760.html",Ile głosów otrzymali Kandydaci do Sejmu,7,"Okręg lubelski numer 6



Lista nr 1. SLD-UP

1. Sierakowska Izabella Antonina - 65 878

2. Kurczuk Grzegorz - 18 533

3. Osik Wiktor Jerzy - 8845

4. Kasznia Arkadiusz - 5721

5. Szymański Zygmunt Jerzy - 5569

6. Basiak Janusz - 5170

7. Członka Tadeusz - 4716

8. Michałowski Stanisław Jan - 4436

9. Tomaszewski Lucjan - 2434

10. Janoszczyk Antoni - 2410

11. Czechowska Anna Maria - 2378

12. Stasiak Celina Waleria - 2059

13. Kopeć Tadeusz - 1677

14. Domżał-Drzewicka Renata Anna - 1776

15. Setnik Ryszard Jacenty - 1656",,"przynajmniej słoik od czegoś się wzięło i nie jest niedorzeczne-@@@-Słoje otagowały Wawę. To daje wyobrażenie o skali kolonizacji/najazdu... ;)-@@@-A tak w ogóle, to puste te słoiki... może jakąś konfiturą by wypełnić? Albo korniszonami?-@@@-Wiadro ma sens, tzn w latach 50 każdy szanujący się mieszkaniec kamienicy, musiał mieć je rozstawione po pokojach w trakcie deszczu. Wydaje mi się, że ten neon jest odpowiednikiem naszej piosenki na euro, każdy głosuje potem nikt nie chce słuchać/oglądać.-@@@-@leprosy właśnie pustka i ograniczenie szkłem jest sybolem-@@@-Jak jest się pokoleniowcem z Bielan/Śródmieścia to co wtedy? po drugie ten Neon musi być pełny bo inaczej jego siła przekazu wygasa.-@@@-@leprosy ""Whiskey in the jar"" - tylko to."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23093196,endek-w-damskich-ciuszkach-czyli-polska-paranormalna-rosnie.html",Endek w damskich ciuszkach czyli Polska paranormalna rośnie w siłę,"Im silniejsze w Polsce jest przywiązanie do wiary katolickiej, im potężniejszy Kościół, im religia mocniej umocowana w życiu społecznym i politycznym, im więcej czasu politycy na mszach świętych spędzają, im bardziej sobie przed konfesjonałami kolana wycierają, im z silniejszym impetem księża, i to wcale niefikcyjni, wkraczają w każdą szczelinę życia - tym większa popularność wywoływania duchów, uwalniania upiorów, pogańskich zabobonów","Jak ktoś mieszka w parafii jezuickiej na Mokotowie, jak ktoś wychował się między kaplicą karmelitów bosych na Racławickiej a kościołem św. Michała na Puławskiej, a do tego uczęszczał do katolickiego liceum w tejże dzielnicy, to nie może go zdziwić widok księdza na stacji metra Racławicka. Nawet jeśli jest to ksiądz Marek z Pożaru w Burdelu, a zatem ksiądz fikcyjny. Fikcyjny, niefikcyjny, prawdziwy czy nieprawdziwy, ale jednak ksiądz przecież, w Polsce ksiądz to ktoś zdecydowanie więcej niż tylko ksiądz. A jeśli na dodatek ów ksiądz wymienia z tobą słowa powitania (mimo iż osobiście się nie znacie), to zapewne wyczuwa w tobie nie dość, że mieszkańca parafii jezuickiej oraz absolwenta katolickiego liceum, to także osobę o nadzwyczajnych potrzebach duchowych. Albowiem nawet fikcyjny ksiądz jest wstanie rozpoznać w ateistycznym katoliku głęboki pociąg metafizyczny.",Pożar w Burdelu. Dziewczyna z Marszu Niepodległości (Materiały prasowe),"Autor chwali się nam obejrzeniem rarytasów dostępnych nielicznym, a w każdym razie ogółowi trudno dostępnych (zwłaszcza prowincjuszom z rubieży RP, do jakich się zaliczam). Zazdroszczę, zazdroszczę, lecz zdzierżę, gdyż maluczkim Pożar... objawiła ostatnio pewna prywatna stacja i liczę na cd. Ale o tym telewizyjnym debiucie GW uparcie milczy..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17977126,Wybory_prezydenckie_2015__Prezydent_elekt_Andrzej.html",Wybory prezydenckie 2015. Prezydent elekt Andrzej Duda: prezydent musi służyć narodowi [WYSTĄPIENIE PO OGŁOSZENIU WYNIKÓW],"31
- Ci, którzy opowiedzieli się za mną, opowiedzieli się za zmianą i za to dziękuję. Chciałbym, abyśmy w Polsce zaczęli odtwarzać wspólnotę - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów. Jak wskazuje badanie exit poll przeprowadzone przez Ipsos Duda zdobył 52 proc. głosów i zostanie prezydentem RP.","Według prognoz Ipsos dla TVN24 II turę wyborów prezydenckich wygrał Andrzej Duda (52 proc.), przed Bronisławem Komorowskim (48 proc.).

""Szanowni Państwo, bardzo dziękuję za piękne przywitanie, oraz dziękuję Bronisławowi Komorowskiemu za rywalizację w tej kampanii wyborczej i gratulacje, które mi złożył.

Przede wszystkim dziękuje Polakom i tym, którzy poszli do wyborów i zagłosowali na swojego kandydata. Wybory są niezwykle ważne, są solą demokracji; wysoka frekwencja zawsze wzmacnia demokrację. Mam nadzieję, że w następnych wyborach będzie nas jeszcze więcej. Że więcej osób przekona się, że ich głos ma znaczenie i że wpływają swoimi głosami na rzeczywistość polityczną.",Andrzej Duda z żoną i córką w swoim sztabie podczas wieczoru wyborczego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"zgadzam się jeżeli aresztowane zostanie po i nowoczesna oni też są przestępcami i wszyscy co wdali się w polityke i aborcje łącznie z przybysz oraz bolek tusk ogórek jeżeli oni nie pójdą siedzieć nie pzwolimy żeby prezydent poszedł-@@@-Wygrał głosami robotników rolnych którzy przeważnie nie płacą podatków i nic nie wiedzą o gospodarce a to że mamy jeden z największych - wzrost gospodarczy - to im nic nie mówi, za to co płynie z ambony to prawda. Tacy powinni mieć zakaz głosowania.-@@@-Otóż Duda wygrał przede wszystkim dlatego, że miał olbrzymie poparcie Kościoła, ponieważ Komorowski naraził się Kościołowi podpisaniem konwencji antyprzemocowej oraz popieraniem in vitra. Również te obietnice Dudy o obniżeniu wieku emerytalnego zrobiły swoje. A młodzież oczywiście urodziła się juz po przemianach i nie rozumie, że Komorowski w okresie komuny walczył, siedział w więzieniu i dlatego jest wolność i demokracja. Ale słuchając Radia Maryja czy czytając gazety, a także np. oglądając w telewizji Trwam Apele Jasnogórskie mozna było też słyszeć polityczne nawiązania do tych złych poczynań Komorowskiego. A Radia Maryja najwiecej słucha i ogląda Trwam wieś. I dlatego najwięcej głosów przeciwnych Komorowskiemu a głosujących na Dudę było na wsi, wśród rolników, robotników, ludzi o wykształceniu podstawowym, dla których ważne jest to co słyszą w swoim radyju, bo ono się nie myli. I trudno się dziwić, że Komorowski przegrał.-@@@-""wspólnotę budują wzajemny szacunek i życzliwość. I bardzo chciałbym, abyśmy w Polsce zaczęli odtwarzać wspólnotę i chcę się do tego przyczynić."" Mam wierzyć w słowa polityka PiS w kwestii, w której od lat standardy stale zaniża własnie Jego Partia? JAKIM CUDEM???-@@@-Trzy cytaty z nowego tymczasowego rezydenta Pałacu: ""Wierzę w to, że jesteśmy w stanie w naszym kraju odbudować wspólnotę."" - I kto to mówi? ""Nie może go też zrobić sam prezydent ani nawet rząd, choćby najlepiej współdziałali, jeśli nie będzie wsparcia ze strony społeczeństwa. "" - Zapomnijcie o obietnicach? Lud ma wesprzeć Partię czynem? I perełka: ""Dlatego wierzę, że spełnią się słowa, które mówiłem w czasie kampanii, że prezydent wybierany jest w powszechnych wyborach przez naród. Że w każdym zakątku Polski ludzie idą i głosują."" To jest kwestia wiary? Jakaś zmiana nastąpiła? Można powiedzieć, ze wierzę że 2+2=4. Coś się zmieniło w kwestii wyboru prezydenta w ustroju demokratycznym? Uwielbiam gości mówiących o faktach, jakby doznali objawienia. Z wizją!-@@@-Odtworzą społeczeństwo.......wyznaniowe! Strach sie bać!-@@@-Jarusiowi proszki nie pomogly, ale za to manipulowanie pacynka wyszlo mu znakomicie, poparl go caly ciemny nacjonalistyczny katotaliban, tak polecili proboszczowie. Koniec nowoczesnej Polski cieszacej sie miedzynarodowym szacunkiem.-@@@-Tak czytam i czytam i wygląda na to, że streścić można to jakoś tak: ""zgoda buduje, niezgoda rujnuje"""
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12103952,Amon_Goth_mysliwy_z_KL_Plaszow.html",Amon Göth myśliwy z KL Płaszów,"0
Gdy Amon Göth, komendant obozu koncentracyjnego w Płaszowie, wychodził z willi w kapeluszu tyrolskim, więźniowie wiedzieli, że będzie na nich polował. Najbardziej lubił zabijać z zaskoczenia. Po wojnie wieszano go trzy razy","Książka ""Amon. Mój dziadek by mnie zastrzelił"" dostępna jest TUTAJ >>


Wisiałem cały dzień na telefonie, zanim dodzwoniłem się do Moniki Hertwig. - Chciałbym się z panią spotkać i porozmawiać o pani ojcu, hauptsturmführerze Amonie Göcie - powiedziałem, gdy wreszcie podniosła słuchawkę.

- Nie. Dlaczego to ja muszę ciągle opowiadać o swojej przeszłości. Proszę sobie poszukać kogoś innego - wykrzyczała Hertwig i się rozłączyła.

Z tym telefonem spóźniłem się kilka lat. Jeszcze w 2005 roku niemiecka prasa pisała o Hertwig z uznaniem, że ""wyruszyła szukać prawdy"", a z artykułów biło współczucie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19878131,big-book-festival-2016-polscy-goscie-i-nowe-tematy-seks-zbrodnie.html","Big Book Festival 2016. Polscy goście i nowe tematy: seks, zbrodnie, hipsterzy i szczęście mas","0
W czerwcu w Warszawie po raz czwarty odbędzie się Big Book Festival, jedna z największych imprez czytelniczych w Polsce. Oprócz już zapowiedzianych pisarzy z zagranicy na Big Booku pokaże się plejada polskich autorów, m.in. Jacek Dehnel, Grażyna Plebanek, Łukasz Orbitowski i Grzegorz Piątek.","Wstęp na wszystkie 50 wydarzeń Big Book Festival (Warszawa, 10-12 czerwca) jest wolny, choć do ogłoszenia pełnego programu jeszcze parę tygodni. Na pewno będzie działać festiwalowe radio, a hasłem czwartej edycji imprezy jest ""Wielka ucieczka"". Po niedawnym ogłoszeniu gości zagranicznych (m.in. Martin Caparrós, Boris Akunin, Ed Vulliamy, Vedrana Rudan, Steve Sem-Sandberg) organizatorzy podali listę dyskusji, w których będą uczestniczyć polscy autorzy.

Jacek Dehnel i Zośka Papużanka piszą o kanonach - piękna, sukcesu i normalności. Ale bohaterami ich książek są współcześni szaleńcy, odszczepieńcy, którzy nie mieszczą się w kategoriach narzucanych przez autorytety, szkoły i środowiska. Co wynika z wolności wariatów?",Rekord w liczbie osób i psów czytających razem na wolnym powietrzu - Book Festival 2015 (Fot. D. Kawka / materiały Big Book Festival),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35750,23507908,wratislavia-o-wyzwoleniu-co-slychac-w-nfm.html",Wratislavia o wyzwoleniu [CO SŁYCHAĆ W NFM],"Choć lato się jeszcze nie zaczęło, warto już zacząć planować wrzesień. Bo 53. Wratislavia Cantans ciekawie się zapowiada. Pomaszerujemy do kościołów i sal koncertowych za sztandarem ""Wyzwolenie"". Można już kupować bilety.","Tegoroczne motto festiwalowe wydaje się dość oczywistym wyborem, skoro świętujemy stulecie odzyskania niepodległości. Ale ta wolność rozumiana jest szeroko i dotyczy nie tylko państw i narodów, ale także jednostki walczącej o niezależność. W programie znalazły się wielkie dzieła Szymanowskiego, Haydna, Verdiego, a wystąpią takie gwiazdy jak sir Johna Eliot Gardiner, Mariusz Kwiecień, znany z niezwykle oryginalnego brzmienia flamandzki zespół Graindelavoix czy Narodowy Chór Ukrainy Dumka.","Gwiazdą 52. Wratislavii Cantans będzie sir John Eliot Gardiner, jeden z najwybitniejszych dyrygentów naszych czasów (ŁUKASZ RAJCHERT)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,23172692,czy-adam-nawalka-wciaz-bedzie-czekal-ze-zmianami-do-100-minuty.html",Czy Adam Nawałka wciąż będzie czekał ze zmianami do 100. minuty,"Selekcjoner planował zabrać na mistrzostwa świata bardziej wyrównaną i mocniejszą kadrę od tej, z którą pojechał na Euro 2016. Sprawdźmy, czy mu się udało.","To był stały obrazek na mistrzostwach Europy: mijała godzina gry, rywale wprowadzali nowych zawodników, a polscy rezerwowi wciąż rozgrzewali się za bramką. W 1/8 finału ze Szwajcarią minęły 70., 80., 90. i 100. minuta, a po boisku w Saint-Étienne wciąż biegała ta sama jedenastka (do pierwszej zmiany doszło w 101.). Wiele miesięcy później prezes PZPN Zbigniew Boniek mówił „Wyborczej”: „Gdy byłem na Euro, zdarzało się, że prawie wyłem: zrób zmianę, nie czekaj, aż go kurcze złapią!”.",Tiago Cionek podczas ostatnich dwóch lat stał się mocnym punktem kadry (KUBA ATYS),"Czy pan Nawałka to ten specjalista od kopania piłki po trawie przez starszych chłopców...?
(podobno to także jest sport...? )-@@@-Koniec ławki rezerwowych? Niemożliwe... Nawet z grupy nie wyjdą! Tak się skończy 'wielki' sukces Polaków. Tylko pieniądze się liczą..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4112336.html",Pomponami zachęcały do zabawy,"0
W weekend przed Teatrem Dramatycznym w Białymstoku mogliśmy podziwiać popisy dziewcząt szalejących z pomponami, wymachujących przed orkiestrą pałeczkami lub buławą","Na dwudniową imprezę ""Pom - Pa 2007"" do Białegostoku przyjechało prawie 500 mażoretek, tamburmajorek i cheerleaderek z całego kraju oraz Białorusi, Ukrainy i Czech. Imprezę rozpoczął w sobotę przemarsz ul. Lipową na plac przed teatrem, oryginalnie ubranych dziewcząt. Białostoczanie z zainteresowaniem oglądali popisy maszerujących z gracją młodych kobiet. Męskiej części gapiów szczególnie podobały się mażoretki, wymachujące pałkami i pomponami.

Najlepsze mażoretki, tamburmajorki i cheerleaderki w nagrodę wyjadą na mistrzostwa Europy. Organizatorem imprezy był białostocki Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24350979,bedzie-zgoda-na-jedna-religie-tygodniowo-w-tych-szkolach-w-warszawie.html","Będzie zgoda na jedną lekcję religii tygodniowo w tych szkołach w Warszawie, gdzie jest ciasno","Władze Kościoła w Warszawie posłuchały argumentów samorządu i dają zielone światło na zmniejszenie liczby godzin religii dla skumulowanych roczników - poinformowała wiceprezydent Renata Kaznowska. Dyrektorzy tych liceów i szkół zawodowych, gdzie jest ciasno, dostaną zgodę na jedną religię w tygodniu dla klas pierwszych.","Wiceprezydent Renata Kaznowska, która odpowiada w Warszawie za edukację, wystąpiła w sprawie religii do biskupa Romualda Kamińskiego z diecezji warszawsko-praskiej oraz do metropolity warszawskiego kardynała Kazimierza Nycza.
Obydwu hierarchom opisała dramatyczną sytuację, w której w roku szkolnym 2019/20 znajdą się warszawskie licea, technika i szkoły branżowe. Z powodu reformy edukacji będą musiały przyjąć nie jak zazwyczaj ok. 19 tys., ale nawet 44 tys. nastolatków. To tzw. kumulacja roczników: o miejsca w szkołach średnich będą się w tym roku starać jednocześnie absolwenci gimnazjów oraz absolwenci ośmioletnich podstawówek.",Lekcja religii w szkole (Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta),"Łaskawcy.-@@@-?Zgodę na wniosek dyrektora wydają władze kościelne.?-@@@-""Wiceprezydent Renata Kaznowska, która odpowiada w Warszawie za edukację, wystąpiła w sprawie religii do biskupa Romualda Kamińskiego z Diecezji Warszawsko-Praskiej oraz do metropolity warszawskiego Kardynała Kazimierza Nycza."" Jakby to skomentować bez bluzgów... no nie da się.-@@@-Jeszcze nie wiecie kto zarządza tym kondominium między Odrą a Bugiem?-@@@-Paranoja....!!!! 2x w tyg R.E.L.i.G.i.A w szkole publicznej??!! I do tego ocena na świadectwie .....co z nami jest nie tak że od dawna na takie rzeczy się zgadzamy ??!!!! Chyba to jedyny plus pseudo reformy - w końcu zaczęliśmy dostrzegać problem religii jako zbędnego przedmiotu...-@@@-Degrengolada kto przy zdrowych zmyslach oddaje dziecko w ręce obleśnego czarnego-@@@-Ludzkie pany. Znaczy chciałem powiedzieć boskie.

A teraz wystarczy przestać dokarmiać czarną hydrę, wypowiedzieć konkordat, osadzić pedofilopat i będzie normalnie. Znaczy chciałem powiedzieć osądzić. No i nie tak całkiem teraz. Pewnie za pokolenie, albo i dwa, ale są na kursie i na ścieżce.-@@@-1 godzina etyki i religii raz na 2 tygodnie. Koszty spadną o 75 procent :)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23205007,cena-za-pazurki-szydlo.html","Sondażowy spadek PiS, czyli cena za 'pazurki Szydło'","Rządzące Prawo i Sprawiedliwość traci poparcie, od lutego notowania PiS spadły aż o 12 pkt proc. - wynika z sondażu Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN.","„Te pieniądze im się po prostu należały!” – grzmiała w Sejmie w połowie marca była szefowa rządu Beata Szydło. Dwa tygodnie później partia rządząca odnotowała spektakularny zjazd w sondażu: z 40 do 28 proc. To największy miesięczny spadek ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego od wyborów parlamentarnych w 2015 r.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: PiS spada w sondażach, bo nie ma nic gorszego niż grzeszna partia wszystkich świętych [DANIELEWSKI]
– Z szacunkiem i pokorą odnosimy się do wyników badań, ale też wiemy, jak są prowadzone, i w związku z tym jesteśmy pełni optymizmu – tak wyniki skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. W obozie władzy obowiązuje teraz taki właśnie przekaz – że to niewiarygodny wynik.",Jarosław Kaczyński i Beata Szydło w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Za IPN to beknie cały naród finansowo. Amerykanie z lobby żydowskim juz w lutym PiSiorów ostrzegali na piśmie. No ale debile nie słuchały a teraz juz machina poszła w ruch. Szwajcarzy w drugiej połowie lat 90 oddali w zębach co do pensa. Ciekawe jak w Polsce bedzie to realizowane. Oczywiście na zwykłym kowalskim. Szlachta sie bawi a parobki ponoszą konsekwencje. I tak od stuleci.-@@@-ależ oczywiście, spadek to skutek błędów badawczych.. ja zawsze jak mam gorączkę to nie idę do apteki po leki, tylko do sklepu po nowy, niezepsuty termometr ;)-@@@-Kaczor kaput-@@@-jak łajzom rośnie (nie wiem co) to dobrze, jak im opada to zwalają na innych-@@@-miały być pazurki a jak zwykle wyszły brudne paznokcie-@@@-""Oczywiście to nie jest przełom, czekamy na kolejne sondaże.""

Sama esencja ""działania"" tzw. opozycji. Niemoty nic nie robią, bo nic nie potrafią, tylko ""czekają na sondaże"". A wystarczyłoby choćby oddelegować jednego łebka do czytania forum Wyborczej, od razu przyniósłby sto pomysłów, co robić.-@@@-Gdzie jest opozycja?!-@@@-To proste: pis w górę, sondaż dobry; pis w dół, sondaż oszukańczy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7076926,Katyn___nowa_karta.html",Katyń - nowa karta,"0
Wiemy, kiedy i ?za co? NKWD wyłapało i zabiło 350 Polaków w obwodzie rowieńskim jesienią 1939 roku i w pierwszych miesiącach 1940. Znamy katów","Dokumenty w tej sprawie dostał niedawno IPN od Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Do tej pory o 3435 ofiarach z tzw. ukraińskiej listy katyńskiej wiedzieliśmy niewiele - znaliśmy nazwiska, imiona, imiona ojców i daty urodzenia. Nic więcej.

Urodzony w 1906 r. w Warszawie Krzysztof Potocki został aresztowany 8 grudnia 1939 r., bo był ""policjantem pańskiej Polski"". Na śmierć zasłużyli 29-letni Wiktor Skrentkowicz z Tarnopola (aresztowany 8 stycznia 1940 r.) - jako ""oficer armii pańskiej Polski"". I Leon Pikgolc (aresztowany 6 marca 1940 r.) - jako ""wielki obszarnik"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2611779.html",Rozmowa o podwyżkach cen biletów,0,"Agata Lewkowska: Jestem pasażerem. Jak mnie Pani przekona do tego, że warto płacić więcej za bilety?

Monika Syczewska, zastępca naczelnika białostockiego Zarządu Dróg i Transportu: Powiem tak: nie prosiliśmy pasażerów, żeby się wypowiedzieli na ten temat. Zdziwiliśmy się więc, kiedy dostaliśmy listy w tej sprawie. Pasażerowie pisali: wolimy zapłacić 2 zł więcej, ale żeby autobus jeździł często i był dobrej jakości. Z punktu widzenia kieszeni pasażera ta podwyżka nie ma specjalnego znaczenia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23544555,slynny-budynek-pko-bp-na-pl-wolnosci-na-sprzedaz.html",PKO BP sprzedaje słynny budynek na pl. Wolności,"W Poznaniu kończy się pewna epoka. PKO BP sprzedaje swój budynek przy pl. Wolności. Potencjalny kupiec musi mieć na koncie ok. 21,5 mln zł.","To jeden z najbardziej charakterystycznych budynków w centrum Poznania. Modernistyczny gmach otwarty po dwóch latach budowy w 1937 r., według projektu Jadwigi Dobrzyńskiej i Zygmunta Łobody, uważany jest za udany przykład międzywojennej architektury. Jego otwarcie było w Poznaniu wielkim świętem. Na przecięcie wstęgi przyjechał m.in. wicepremier i minister skarbu oraz budowniczy Gdyni Eugeniusz Kwiatkowski, obecny był także abp Walenty Dymek. Towarzyszył im tłum poznaniaków, bo reklamowano go jako najnowocześniejszy i największy budynek bankowy w Polsce. Kosztował ok. 2,5 mln ówczesnych zł.",Gmach PKO przy pl. Wolności (Wikipedia MOs810),Dojna zmiana wyprzedaje majątek narodowy! Złodzieje! Powołać komisję śledczą!
"https://wyborcza.pl/1,155287,1548677.html",Polska rozpoczęła ostateczne negocjacje nt. sposobu wykorzystania unijnych funduszy strukturalnych,"0
Już wiadomo, że Bruksela będzie domagała się pewnych zmian w polskich planach wykorzystania tych funduszy","Na początek, dobra wiadomość: w funduszach strukturalnych dla Polski w latach 2004 - 06 będzie faktycznie więcej pieniędzy niż wynegocjowaliśmy w Kopenhadze. Cuda? Nie, inflacja. W Kopenhadze polscy i unijni politycy (oraz negocjatorzy) operowali kwotami w cenach z 1999 r. Od tego czasu ceny się nieco zmieniły, więc w tej chwili kwota zapisana dla nas w unijnym budżecie (na lata 2004 - 06) to już 12,8 mld euro.

O tym, jak te kwoty zostaną ostatecznie rozdzielone, od piątku polski rząd rozmawia z urzędnikami Komisji Europejskiej. Podstawą do tych negocjacji jest Narodowy Plan Rozwoju na lata 2004 - 06. - Polska była pierwszym krajem, który dostarczył do Brukseli Narodowy Plan Rozwoju. I jest pierwszym krajem, który rozpoczął negocjacje - powiedziała Krystyna Gurbiel, wiceminister gospodarki odpowiedzialna za wykorzystanie unijnych środków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24619050,bruksela-nie-dla-zalewskiej-aktorzy-minister-powinna-poniesc.html","""Bruksela nie dla Zalewskiej"". Aktorzy: Minister powinna ponieść odpowiedzialność za zniszczenie polskiej szkoły","- Nie pozwólmy szefowej MEN uciec przed odpowiedzialnością - apeluje grupa aktorów w ramach akcji przygotowanej przez inicjatywę ""NIE dla chaosu w szkole"".","Minister edukacji narodowej jest liderką listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu dolnośląsko-opolskim.
- ""Anna Zalewska nie może otrzymać mandatu europosła. Powinna zostać w kraju i ponieść konsekwencje"" - mówi aktorka Jowita Budnik w specjalnym spocie przygotowanym przez koalicję ""NIE dla chaosu w szkole"". 
Wystąpili w nim znani aktorzy - oprócz Jowity Budnik, także Rafał Królikowski, Marcin Korcz, Agnieszka Sienkiewicz oraz Katarzyna Herman. 
Artyści tłumaczą, że Zalewska powinna ponieść odpowiedzialność m.in. za ""zniszczenie polskiej szkoły i działanie wbrew dobru dzieci"", ""kłamstwa i manipulacje"", ""przeładowaną podstawę programową, niedostosowaną do potrzeb i możliwości uczniów"", ""zrujnowanie przyszłości uczniów ze skumulowanego rocznika"", ""utrudnienie dostępu do edukacji integracyjnej dzieciom ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi"" oraz ""degradację zawodu nauczyciela"". ",Minister edukacji Anna Zalewska podczas konferencji 'Dobra Szkoła' (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"A co z PCK?-@@@-Wyjątkowa kreatura - każdy kto odda na nią głos ma u mnie przechlapane-@@@-moment, na czym polega ta akcja? na odczytaniu apelu?na podpisaniu petycji? i że Zalewska się przejmie i zrezygnuje czy że Mały Duce zdejmie ją z listy?-@@@-Zadanie dla wyborców do euro jak i krajowych. Zagłosować na Zalewską tak aby musiała wrócić do pracy do szkoły i zatrudnić ją zgodnie z paktem dla nauczycieli .-@@@-Ona spokojnie wchodzi do europarlamentu.
Pewnie już nawet wymieniła sprzęt moto i RTV pod zastaw nowej wypłaty :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18705597,do-muzeum-na-podziemny-splyw-i-do-piekla-wycieczka-z-wyborcza.html","Do muzeum, na podziemny spływ i do... Piekła. Wycieczka z ""Wyborczą""","0
65. wycieczkę z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"" organizujemy w sobotę 12 września do gminy Smyków oraz do Sielpi w powiecie koneckim.","Zwiedzać będziemy m.in. Muzeum Ludowe w Adamowie i kościół Matki Boskiej Częstochowskiej w Miedzierzy. Po południu pojedziemy do Sielpi, gdzie będzie możliwość spływu podziemnego kanałem ulgi na terenie Muzeum Zagłębia Staropolskiego, a dla odważnych także wyprawa do... Piekła.

Wyjazd autokarem w sobotę 12 września o godz. 8 spod dworca PKP, powrót do Kielc ok. godz. 20. Koszt wycieczki to 25 zł (autokar i ubezpieczenie) plus ok. 5 zł (wstęp do zwiedzanych obiektów) i 10 zł (spływ).","Sielpia, spływ kanałem ulgi w Muzeum Zagłębia Staropolskiego (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21328802,razem-ma-wladze-przygotowania-do-wyborow-samorzadowych.html",Razem ma władze. Przygotowania do wyborów samorządowych,Głównym zadaniem nowego podlaskiego zarządu partii Razem ma być przygotowanie partii do przyszłorocznych wyborów samorządowych oraz rozwijanie współpracy ze związkami zawodowymi i organizacjami pozarządowymi.,"O walnym zebraniu struktur podlaskich Razem, na którym wybrano nowy zarząd, jej liderzy poinformowali po blisko tygodniu.
Wybory. Strategia na rok
Jak napisano w oświadczeniu przekazanym w czwartek (02.01) po południu mediom, w sobotę (28.01) podczas walnego zabrania w Białymstoku kilkadziesiąt członkiń i członków z Białegostoku, Łomży i Suwałk wspólnie przyjęło sprawozdanie z działalności ostatniej kadencji oraz strategię na 2017 rok. Wybrano też nowy zarząd okręgu, który będzie odpowiedzialny za realizację ustalonych założeń. Nowi członkowie zarządu to: Michał Grzejszczyk, Kamila Petrikowska, Jakub Popławski, Justyna Rembiszewska oraz Karol Wysocki.",Adrian Zandberg w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25286994,wybory-parlamentarne-2019-ludowcy-w-malopolsce-o-senat-walcza.html",Wybory parlamentarne 2019. Ludowcy w Małopolsce o Senat walczą z PiS i nie atakują KO,"Walczą o tradycyjny elektorat, bo sami wywodzą się z małych, tradycyjnych społeczności. Nie chcemy, by wszystko było podporządkowane jednej partii, do czego dąży PiS - deklarują małopolscy kandydaci PSL do Senatu.","Były wicemarszałek Małopolski Wojciech Kozak z PSL i wystawiony przez Koalicję Obywatelską burmistrz Wieliczki Artur Kozioł rywalizują ze sobą o senatorski mandat w okręgu obejmującym solne miasto. Twierdzą, że razem mogą odebrać głosy kandydatowi PiS – posłowi Włodzimierzowi Bernackiemu. Ludowcy walczą też o senatorskie mandaty na Podhalu i w Tarnowie.
Jak to się stało, że mimo porozumienia Koalicji Obywatelskiej z Lewicą i PSL w wyborach do Senatu – w każdym z senackich okręgów wyborczych powinien wystartować tylko jeden kandydat opozycji przeciwko ubiegającemu się o mandat z ramienia PiS – w okręgu nr 34, który obejmuje powiaty: wielicki, bocheński, brzeski i proszowicki, startuje aż dwóch działaczy opozycji? – pytamy Wojciecha Kozaka z PSL.",Wojciech Kozak (JAKUB PORZYCKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19755929,manifestacja-na-solnym-wroclaw-w-obronie-demokracji-na-zywo.html",Manifestacja na Solnym. Wrocław w obronie demokracji [NA ŻYWO],"110
Michał Korczak, organizator kolejnej manifestacji na pl. Solnym: - Wrocław zawsze bronił demokracji. I w Marcu '68, kiedy stanął z Warszawą przeciw cenzurze, i w Sierpniu '80, i teraz, kiedy wspiera niszczony przez PiS Trybunał Konstytucyjny","- To, co się dzieje, to współczesna wersja stanu wojennego - mówił w przeddzień demonstracji Władysław Frasyniuk, zachęcając do przyjścia na pl. Solny.

Manifestacja rozpoczęła się w sobotę o godz. 12. Michał Korczak, członek KOD, który od grudnia współorganizuje manifestacje na Solnym, apelował: - Stańmy razem w obronie demokracji! Będziemy wspierać Trybunał Konstytucyjny. Zaproszeni na nią są wszyscy, którzy chcą bronić TK.

Zdrojewska, Sawka, Wiszniewski, Chybicka, Jaros i inni w obronie demokracji [WIDEO]


Na manifestacji przemówił prof. Andrzej Wiszniewski, były działacz ""Solidarności"" i minister nauki w rządzie AWS. - Drodzy przyjaciele, tezy raportu Komisji Weneckiej są miażdżące dla polskiego rządu. Cieszę się, że przemawiam z Wrocławia, miasta Europejskiej Stolicy Kultury, gdzie w tym roku bije serce Europy. Chcę zawołać: Europo, dziękuję za to, że nie stawiasz znaku równości między narodem polskim a rządem PiS. I Europo, przepraszam za to chamstwo, które jest obecne w polskiej polityce - mówił, wzbudzając gorące owacje.

Na demonstracji wystąpił też Marian Maciejewski, były dziennikarz wrocławskiej ""Gazety Wyborczej"", który wygrał sprawę przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka i został uznany za niesłusznie skazanego za zniesławienie. - W Polsce większość społeczeństwa jest katolicka. Dlatego użyję takiej metafory: konstytucja dla państwa jest tym samym, co dekalog dla wiary. Czy wyobrażają sobie państwo, że nagle ktoś mówi, że przykazanie ""Nie kradnij"" już nie obowiązuje, że od teraz można kraść?

Manifestacja w obronie demokracji na Placu Solnym


Do tłumu na placu Solnym przemówiła też poetka Urszula Kozioł. - Przed laty, w czasach komunistycznych, we Wrocławiu społeczeństwo samo organizowało się w ruch obywatelski na Ostrowie Tumskim. Dziś ta sama dusza mieszka tu, na placu Solnym. Zgromadziliśmy się tu nie dlatego, że jak mówią niektórzy, doimy naszą ojczyznę. To nie my ją doimy - mówiła. Następnie zwróciła się do prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło: - Składaliście przysięgę na tę konstytucję, którą teraz chcecie lekceważyć?

Jednym z przemawiających we Wrocławiu był także poseł PO Michał Jaros. Wspólnie z tłumem na placu Solny zaintonował piosenkę ""Beata, wydrukuj wyrok"" na melodię popularnej piosenki ""Guantanamera"". - Żarty z Komisji Weneckiej są niedopuszczalne. Arogancja obecnych władz jest nie do pomyślenia - stwierdził.",Manifestacja w obronie demokracji na pl. Solnym we Wrocławiu (WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Ten pseudo rząd powinien podać się do dymisji. Natychmiast ! Na niszczenie demokracji i państwa pozwolenia nie ma. Brawo KOD ! Tak trzymać.-@@@-cos malo szKODnikow? Wykruszyli sie... Tylko PiS! Brawo PiS!!!-@@@-A ja się was Kodziarze pytam: co będzie jeśli Polska nie da się łatwo podpalić? Czy będziecie namawiać Luftwaffe do nalotów dywanowych na Warschau? Oczywiście w imię...demokracji, ładu i porządku! Bu hahaha!-@@@-Średnia wieku tych kilkuset osób to 60+ . Sami ubecy i beneficjenci peerelowskie systemu. Jeszcze z 10 lat i wymrą śmiercią niestety naturalną.-@@@-Tłumy podstarzałych ludzi. Po nich można by się spodziewać, że poznają różnice między 1981-1983 (zomo, pałowanie, internowanie, ścieżki zdrowia, cenzura...), a dzisiejszymi czasami (łażą i pie...dzielą durne antyrządowe hasła i włos im z głowy nie spadnie). No tak, ale przecież mamy współczesną wersję stanu wojennego, więc jak to jest, że takie wybiórcze gó...na mogą się ukazywać i relacjonować przebieg protestów. Może jednak nic złego się nie dzieje albo ktoś jeszcze zbyt mało pieniędzy na rozruchy przeznaczył?-@@@-Łojeja, 300 osób protestuje, Rysiu chyba dawno nie był ""na piedestale"" i wali głupoty. Stano wojenny mu się marzy, kiedy ludzie ginęli od kul zomo.-@@@-200-300 osób to już ""tłum""? Nie ośmieszaj się ""Gazeto"". Jak w ""Lidlu"" Niemcy rzucą polskim nędzarzom chińskie kamasze z przeceny, to ludzi jest więcej.-@@@-W tej chwili jest najwazniejsza jednosc wszystkich w miare demokratycznych sil w walce z zamachowcami, Kaczynskim, Duda i PIS-em, ktorzy zagrazaja Polsce, Polakom, demokracji, wolnosci i naszemu dobrobytowi. Nie ulega zadnej watpliwosci, ze rzad nie jest uprawniony do recenzowania wyrokow TK, nie ma prawa do oceniania ich pod wzgledem prawnym czy konstytucyjnym, moze sie z nim nie zgadzac, jak kazdy inny obywatel, ale jego obowiazkiem jest publikacja tego wyroku. Odpowiedzialni za takie postepowanie, niepublikowania wyrokow TK, poniosa w przyszlosci konsekwencje konstytycyjne, karne i finansowe. Wyrok i tak wlasciwie zasadniczo rzecz biorac obowiazuje, i wszystkie sady, urzedy i instytucje sa zobowiazane do zastosowania sie do wyrokow TK, nawet jak sa one nieopublikowane. Inne postepowanie mozna uznac za przestepcze, z wszystkimi tego konsekwencjami w przyszlosci. Niektorzy moze mysla, ze Kaczynski, Duda i PIS beda rzadzic wiecznie, ale jestem pewien na 100%, ze sie przelicza."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1305148.html","Hokejowa ekstraliga: porażki Zagłębia, Tychów i Katowic","0
Zagłębie przegrało szósty mecz z rzędu. Porażek doznały także zespoły z Tychów i Katowic","Spotkanie w Sosnowcu rozpoczęło się minutą ciszy. Hokeiści i kibice uczcili pamięć młodych tyszan, którzy przed kilkoma dniami stracili życie w Tatrach. Gdańszczanie od początku uzyskali przewagę. Z łatwością przedostawali się pod bramkę Rafała Radziszewskiego. Hokeistom Zagłębia z trudem udało się kilka celnych podań. Dwie bramki w pierwszych 20 minutach to najniższy wymiar kary, jak mógł spotkać sosnowiecki zespół.

Kibice żałowali, że ich ulubieńcy nie prezentują się równie efektownie, co ich nowe granatowe koszulki, które ufundowała firma L'emir, nowy sponsor klubu. W drugiej tercji sosnowiczanie zaczęli grać szybciej i na efekty nie trzeba było długo czekać. Szczególnie efektowny był gol Rafała Twardego, który przed strzałem ""zakręcił"" aż miło Bartłomiejem Wróblem. - Bramka rzeczywiście była ładna. Wczoraj świętowałem 25. urodziny, to taki mały prezent - uśmiechał się Twardy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25422444,gazprom-dyktatem-odpowiada-na-reformy-gazownictwa-ukrainy.html",Gazprom dyktatem odpowiada na reformy gazownictwa Ukrainy,Po wprowadzeniu europejskich reform w gazociągach Ukrainy Gazprom zążadał od Kijowa rezygnacji ze sporów sądowych za przedłużenie o rok umowy na tranzyt gazu. Czy to taktyka zaostrzania sporu przed grudniowym szczytem w Paryżu w sprawach Ukrainy?,"W poniedziałek Gazprom ogłosił, że zaoferował Ukrainie przedłużenie o rok wygasającej z końcem grudnia dotychczasowej 10-letniej umowy w sprawie tranzytu gazu do Europy Zachodniej lub podpisanie - także na rok - nowej umowy tranzytowej. 
""Warunkami koniecznymi przedłużenia dotychczasowego kontraktu lub zawarcia nowego są: rezygnacja obu stron ze wszystkich wzajemnych pretensji w międzynarodowym arbitrażu i zakończenie wszystkich postępowań sądowych, odwołanie decyzji Komitetu Antymonopolowego Ukrainy o nałożeniu na Gazprom kary za rzekome »naruszenie konkurencji gospodarczej« i wycofanie przez Ukrainę wniosku o wszczęcie przez Komisję Europejską dochodzenia przeciw Gazpromowi"" - napisał rosyjski koncern na Facebooku. ","Przepompownia gazu, Bojarka Ukraina (GENYA SAVILOV/AFP/EAST NEWS)","Ale przecież Ukraina nie musi podporządkować się żądaniom Gazpromu i przedłużać starej umowy, ani zawierać nowej. To jest jej wolny wybór.-@@@-Pytanie, a ile my zarabiamy na tranzycie gazu z Rosji do Niemiec.-@@@-Brawo Ukraina!
Pogonimy razem moskala!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21282923,jestes-szykanowany-przez-rzad-pis-w-tym-biurze-otrzymasz-pomoc.html",Jesteś szykanowany przez rząd PiS? W tym biurze otrzymasz pomoc,Czujesz się szykanowany przez obecną władzę? A może grozi ci wyrzucenie z pracy z powodów politycznych? Przy ul. Masztalarskiej w Poznaniu otwarte zostało Biuro Interwencji Obywatelskich.,"Biura w całej Polsce otwiera Platforma Obywatelska. W Poznaniu biuro działa w siedzibie zarządu wojewódzkiego PO przy ul. Masztalarskiej.
Pretekstem do utworzenia BIO były reakcje rządu PiS na grudniowe protesty obywatelskie przed Sejmem. Na stronie internetowej policji pojawiły się zdjęcia osób manifestujących, które są wzywane do prokuratury. Platforma zarzuca także rządowi inwigilowanie opozycji, a w szczególności posłów i senatorów, którzy protestowali na sali sejmowej.",,"ja pier$le... glupota grupinskiego i jego platformy oszustow jest NIE OGRANICZONA! I takimi sprawami zajmuje sie ta partia, jak nie zlodziejstwem w swoich szeregach to pie...mi,"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6205166,Clinton_niech_sobie_czeka.html",Clinton niech sobie czeka,"0
Urzędnik rosyjski, chcąc pokazać, jak wysoko stoi w hierarchii biurokratycznej, lubi się chwalić, jak ważną osobę przetrzymał w swojej poczekalni. Imponujący sukces na tym polu odniósł właśnie Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych. Od piątku czeka na niego Hillary Clinton.","Nowa sekretarz stanu USA próbowała się dodzwonić do swego rosyjskiego kolegi. Bezskutecznie. Jak wyjaśnił rzecznik rosyjskiego MSZ, ""zaproponowany czas rozmowy był niezbyt wygodny"", bo Ławrow akurat z prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem odwiedzał Uzbekistan.

Nie wiem, czy rzecznik, tłumacząc szefa w ten sposób, uśmiechał się ironicznie, ale zapewne tak, bo wizyta gospodarza Kremla u prezydenta Karimowa była raczej rytualna i od dyplomatów rosyjskich nie wymagała szczególnej ekwilibrystyki.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25223429,ii-memorial-adama-wojcika-triumf-belgijskiego-zespolu-filou.html",Krasnal Adama Wójcika wkrótce stanie na jednym z wrocławskich skwerów,Rozgrywany przez weekend II Memoriał Adama Wójcika rozpoczął koszykarski sezon we Wrocławiu. W turnieju najlepszy okazał się belgijski zespół Filou Oostende.,"Impreza była ostatnim sprawdzianem koszykarzy Śląska Wrocław przed nowym sezonem. Po kilku latach przerwy wrocławska drużyna wróciła do krajowej elity i już w czwartek zagra inauguracyjny mecz w Polskiej Lidze Koszykówki z HydroTruckiem Radom. Wszystkie mecze drużyna będzie rozgrywać w hali Orbita.
Ważnym wydarzeniem memoriału było przekazanie Krystynie Wójcik przez prezydenta Wrocławia Jacka Sutryka krasnala przedstawiającego Adama Wójcika. Krasnal wkrótce stanie na skwerze im. Adama Wójcika przy „Kosynierce”, czyli starej hali Śląska położonej przy ul. Mieszczańskiej.","Krystyna Wójcik i prezydent Wrocławia Jacek Sutryk z Krasnalem 'Adamem Wójcikiem' (fot, Materiały prezydenta Wrocawia)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,975239.html",Śląskie kobiety pielgrzymowały do Piekar,"0
50 tys. kobiet wzięło w czwartek udział w dorocznej pielgrzymce do sanktuarium Matki Sprawiedliwości i Miłości Społecznej w Piekarach Śląskich.","- Jesteście, a już się obawiałem, że będzie was dziś mniej - wyznał na widok rzeszy kobiet na piekarskim wzgórzu abp Damian Zimoń, metropolita górnośląski. Wiele z nich przybyło w towarzystwie mężów i dzieci.

Witając kobiety przed mszą świętą, arcybiskup nawiązał do rozpoczynającej się dziś wizyty Papieża. - Nie wolno nam przegapić tak wielkiej łaski i wspaniałego daru. Papież to najważniejszy wzorzec osobowy. Papież zmienił Kościół w instytucję przyjazną - powiedział.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9137410,Budce_z_frytkami_urzad_mowi_stanowcze__nie_.html","Budce z frytkami urząd mówi stanowcze ""nie""","0
- Magistrat dwukrotnie odmówił mi zgody na prowadzenie działalności gastronomicznej. Stanowisko urzędników jest dla mnie zupełnie niejasne, już nie mówiąc o tym, że przedsiębiorca nie może liczyć na żadną pomoc z ich strony - skarży się czytelniczka","Anna Samołowicz prowadzi drobną działalność gastronomiczną. Z budki na kółkach sprzedaje kebaby, pieczone kurczaki, frytki. W ubiegłym roku postanowiła poszukać dogodnej lokalizacji dla swojej działalności. Najpierw poprosiła wydział ewidencji i rejestracji o zgodę na postawienie budki przy ul. Bażyńskich viv a vis Lidla. Urzędnicy jednak odmówili, powołując się na względy estetyczne. - Niedługo potem kawałek dalej, przy Polo Markecie stanęła identyczna budka jak moja - mówi Samołowicz. - Szkoda, że kiedy mi odmawiano, nie powiedziano mi, że jest możliwość prowadzenia działalności tuż obok.",Fot. Archiwum,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,13798248,Europejskie_pieniadze_na_budowe_kanalizacji_w_Sosnowcu.html",Europejskie pieniądze na budowę kanalizacji w Sosnowcu,"0
Trwająca od sześciu lat budowa kanalizacji to największa inwestycja w historii Sosnowca. Kolejna unijna dotacja w wysokości ponad 30 mln zł pozwoli na zbudowanie 18 km sieci, do której przyłączonych zostaną prawie 4 tys. mieszkańców. W ten sposób miasto spełni europejskie wymagania","Władze Sosnowca otrzymały już dokument potwierdzający przyznanie dofinansowania w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko.

W siedzibie Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach 11 kwietnia zastępca prezesa Adam Liwochowski w imieniu ministra środowiska wręczył go Ryszardowi Łukawskiemu, zastępcy prezydenta Sosnowca.

Pieniądze zostaną przeznaczone na realizację projektu ""Gospodarka ściekowa w Sosnowcu - etap II"". - To kontynuacja przedsięwzięcia realizowanego tam od sześciu lat, które określane jest jako największa inwestycja w historii miasta. Głównym jej celem jest poprawa warunków życia mieszkańców Sosnowca, Katowic i Mysłowic - wyjaśnia Piotr Biernat, rzecznik katowickiego funduszu.

Do tej pory w ramach tego projektu udało się wybudować 15,5-kilometrowy kolektor Bobrek wraz z czterema przepompowniami oraz zmodernizować Oczyszczalnię Ścieków ""Radocha II"".

Teraz zaplanowano wykorzystanie dotacji europejskich w wysokości ponad 30 mln zł na zbudowanie 18 km sieci kanalizacji sanitarnej, do której przyłączonych zostanie blisko 4 tys. mieszkańców. Dodatkowo powstaną trzy pompownie ścieków oraz zmodernizowane zostaną 3 km sieci kanalizacyjnej i dwie pompownie ścieków. Całkowity koszt projektu wyniesie ponad 60 mln zł.

- Pozwoli to na spełnienie unijnych norm w zakresie odbioru i oczyszczania ścieków komunalnych, zredukowanie ilości zanieczyszczeń odprowadzanych ze ściekami do wód i ziemi oraz zapewnienie odpowiedniej jakości wody pitnej w aglomeracjach - mówi Biernat.

Efektem będzie także zachowanie bioróżnorodności, przywrócenie wysokiej jakości wód powierzchniowych oraz ochrona jakości wód podziemnych i racjonalizacja ich wykorzystania.

Przedsięwzięcie w Jaworznie to już kolejna nadzorowana przez WFOŚiGW inwestycja finansowana z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. To największa inicjatywa tego typu w historii Unii Europejskiej, której celem jest dostosowanie wielu kluczowych dziedzin życia Polaków do standardów obowiązujących w państwach zachodnich. Dzięki niej zbliżymy się do europejskich standardów w zakresie infrastruktury oraz ochrony środowiska i jego zasobów.

Ta ostatnia dziedzina to jedno z najważniejszych wyzwań, które stoją przed Polską, ponieważ w tym obszarze nasze zapóźnienia były naprawdę poważne. Na szczęście udaje się je nadrabiać dzięki inwestycjom finansowanym przez Unię. Katowicki fundusz jest instytucją wdrażającą dla takich zadań z dziedziny gospodarki wodno-ściekowej i odpadowej oraz ochrony powierzchni ziemi o wartości nieprzekraczającej 25 mln euro.

W ramach podpisanych przez WFOŚiGW umów z POIiŚ wydatkowanych zostało ponad 52 proc. środków, czyli blisko 230 mln zł. Następne 200 mln zł będzie wydane w kolejnych trzech latach. 11 projektów to wodno-kanalizacyjne, a cztery dotyczą gospodarki odpadami i rewitalizacji. Najwięcej projektów ma zostać zrealizowanych do 2014 r., ostatnie z nich w 2015 r. Ich wartość przekracza 737 mln zł, a dofinansowanie ze środków unijnych wyniesie ponad 430 mln zł.

Za te pieniądze w regionie zbudowane zostanie 300 km kanalizacji sanitarnej i deszczowej oraz 13 km sieci wodociągowej. Powstaną: 56 przepompowni, dwie nowoczesne oczyszczalnie oraz dwa zakłady zagospodarowania odpadów, a także kompostownia, sortownia i składowisko odpadów.

Miasta i gminy, w których realizowane są projekty kanalizacyjne nadzorowane przez WFOŚiGW w Katowicach:

1. Gmina Buczkowice - ""Budowa kanalizacji sanitarnej w Gminie Buczkowice""

** koszt całkowity projektu 33 280 125,04 zł

** kwota dofinansowania 21 329 392,59 zł

2. Gmina Wisła - ""Rozbudowa sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej w aglomeracji Wisła - etap III""

** koszt całkowity projektu 24 058 174,40 zł

** kwota dofinansowania 15 709 266,14 zł

3. Gmina Kłobuck - ""Uporządkowanie gospodarki ściekowej na terenie Gminy Kłobuck poprzez budowę kanalizacji sanitarnej""

** koszt całkowity projektu 56 169 012,21 zł",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22837423,dzialaczki-opozycji-przed-sadem-prokuratura-oskarza.html",Działaczki opozycji przed sądem. Prokuratura oskarża,"Śledczy nie dają za wygraną w sprawie trzech opozycjonistek, które przed biurem poslesko-senatorskim PiS umieścił , kilkanaście plakatów z napisami m.in. ""Patrzymy wam na ręce"", ""Idziemy po Prawo i Sprawiedliwość"". Sąd pierwszej instancji umorzył postępowanie.","Do zdarzenia doszło pod koniec lipca. Trzy działaczki opozycji umieściły kilkanaście plakatów z napisami (m.in. „Patrzymy wam na ręce”, „Idziemy po Prawo i Sprawiedliwość”) oraz kilkadziesiąt tzw. wlepek na zewnętrznych roletach i barierkach ochronnych przed biurem poselsko-senatorskim PiS. Sprawę do sądu skierowała do sądu policja.
Osoby rozklejających plakaty zauważył przejeżdżający patrol. Funkcjonariusze podjęli interwencję, wylegitymowali dwie osoby, które oświadczyły, że faktycznie to one nakleiły, wspólnie z jeszcze jedną osób. Wobec całej trójki został skierowany wniosek o ukaranie na podstawie artykułu kodeksu wykroczeń, zgodnie z którym „kto umieszcza w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym ogłoszenie, plakat, afisz, apel, ulotkę, napis (…) bez zgody zarządzającego tym miejscem, podlega karze ograniczenia wolności albo grzywny”. Sąd Rejonowy w Giżycku, zamiejscowy wydział karny w Węgorzewie, umorzył postępowanie wobec Jana P., Jolanty P. i Elizy B. uznając, że czyn popełniony przez nich „pozbawiony jest cechy społecznej szkodliwości”.",Protest w Olsztynie w obronie wolnych sądów (ROBERT ROBASZEWSKI),"Brawo dla rozsądnej decyzji Sądu Okręgowego w Olsztynie - decyzja pierwszej instancji podtrzymana. Sprawa umorzona. Sugeruję skupić się teraz prokuraturze na sprawie SKOKów i Srebrnej, jak i powiązań Maciarewicza z Rosyjskimi poplecznikami. A później przygotować się do Trybunału Stanu w sprawie niepublikowania wyroków przez ex-premier B. Szydło, i łamania Konstytucji przez rezydenta A.Dudę.-@@@-To Andergrant olsztynski powinien siedziec w wiezieniu. On strasznue oblepiaja miasto w miejscach niedozwolonych."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22106955,film-o-queen-i-freddiem-mercurym-potwierdzony-i-wiemy-kto.html","Film o Queen i Freddiem Mercurym potwierdzony. I wiemy, kto go nakręci!","""Bohemian Rhapsody"" - tak będzie się nazywał film o zespole Queen i o jego wokaliście Freddiem Mercurym. Prace nad biografią legendarnej grupy mają niedługo ruszyć. W roli wokalisty wystąpi Rami Malek, a za kamerą stanie Bryan Singer.","To już pewne! ""Bohemian Rhapsody"" - biografia zespołu Queen i jej lidera Freddiego Mercury'ego - powstanie. Tę informację potwierdzono kilka dni temu na oficjalnej stronie zespołu. Pierwszy klaps na planie filmu ma paść we wrześniu tego roku.
Rami Malek, czyli serialowy Mr. Robot, zagra Freddiego Mercury'ego.
Rami ma świetną prezencję i jest bardzo zaangażowany w projekt. Już stał się Freddiem, co jest wspaniałe
- mówią muzycy Queen.
O nich będzie głośno. Pięciu aktorów serialowych, o których jeszcze usłyszymy",Queen (https://www.facebook.com/Queen/),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6440737,Naloty_na_konwoje_Hamasu.html",Naloty na konwoje Hamasu,"0
Izraelskie samoloty bezzałogowe w styczniu i w lutym bombardowały w Sudanie konwoje z bronią szmuglowaną przez pustynię dla palestyńskiego Hamasu","W dwóch nalotach przeprowadzonych pod koniec stycznia i na początku lutego zniszczone zostały transporty irańskich rakiet, które pozwoliłyby Hamasowi razić izraelski ośrodek nuklearny w Dimonie - podał w niedzielę londyński ""The Times"", powołując się na źródła dyplomatyczne i wojskowe. Rakiety te miały stać się asem w rękawie Hamasu, który w pierwszej połowie stycznia bronił się w Gazie przed atakiem izraelskiej armii.

Bomby z bezzałogowych samolotów zrzucone na pustyni niedaleko Portu Sudan zabiły około 50 osób - głównie miejscowych przewodników ze zubożałego arabskiego plemienia, którzy trudnią się przemytem, ale podobno także członków irańskiej Gwardii Rewolucyjnej, którzy nadzorowali konwoje. Cała szmuglowana broń została zniszczona.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8143216,Contra_in_Vitro_protestuje__Nie_Chca_nowej_ustawy.html",Contra in Vitro protestuje. Nie Chcą nowej ustawy,"0
Podkarpackie stowarzyszenie Contra in Vitro zaczyna zbierać podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie nowej ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Pomysłodawcy akcji uważają, że ustawa ograniczy do prawa rodziców, uniemożliwi wychowanie dzieci, bo każde zdecydowane działanie będzie uznane za przemoc.","W czwartek przedstawiciele stowarzyszenia poinformowali, że rozpoczęli akcję zbierania pół miliona podpisów. - Chcemy żeby ludzie mogli wypowiedzieć się czy chcą, żeby ta ustawa weszła w życie. Uważamy, że pewne sprawy są w niej wyolbrzymione. Bicie dzieci nie jest zjawiskiem powszechnym, a jeśli się zdarza to głównie w konkubinatach i rodzinach patologicznych. Jeśli zgodzimy się na taką ustawę, zgodzimy się na to, żeby dzieci mogły wezwać policję gdy będziemy im czegoś zakazywać albo na krzykniemy na nie. A przecież nieraz człowiek musi podnieść głos, gdy mówi piąty raz do dziecka, żeby wyłączyło telewizor lub komputer, przed którym siedzi kolejną godzinę - argumentuje Jacek Kotula, prezes stowarzyszenia Contra in Vitro.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8082489,Unijne_miliony_na_rozbudowe_gdanskiego_lotniska.html",Unijne miliony na rozbudowę gdańskiego lotniska,"0
Kolejne 60 mln zł dostanie z Unii Europejskiej Port Lotniczy Gdańsk na rozbudowę lotniska. Dzisiaj umowy w tej sprawie podpisano w Ministerstwie Infrastruktury.","Zarząd Portu Lotniczego Gdańsk podpisał kolejne dwie umowy na dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej projektów realizowanych w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko 2007 -2013.

Pierwsza z umów dotyczy budowy: drogi kołowania, systemu odprowadzania wód opadowych, stanowiska do odladzania samolotów, modernizacji systemu energetycznego lotniska oraz zakup systemu do monitoring hałasu

Projekt ten realizowany jest w ramach działania 6.3 Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko, w którym realizowane są projekty, znajdujące się na liście projektów indywidualnych. Gdańskie lotnisko jest pierwszym w Polsce portem lotniczym, który podpisał umowę na dofinansowanie projektu będącego na wspomnianej liście projektów indywidualnych. Wartość tego projektu szacowana jest na 93 mln złotych, a dofinansowanie ze środków unijnych wyniesie 45,63 mln złotych. W zakres rzeczowy tego projektu wchodzą:.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21957637,trasa-s8-obwodnice-marek-otworza-pod-koniec-wakacji.html",Trasa S8. Obwodnicę Marek otworzą pod koniec wakacji,To już ostatni długi weekend z korkami w Markach? Obwodnica tego miasta ma być otwarta pod koniec wakacji.,"W najbliższe dni koszmar czeka mieszkańców Marek i kierowców, którzy będą chcieli się tędy wydostać ze stolicy w kierunku Mazur i Podlasia, a potem wrócić do domu. To teraz najbardziej uczęszczana wylotówka. Drogowcy pocieszają, że już niedługo. – Małymi krokami zbliżamy się do zakończenia budowy obwodnicy ekspresowej Marek – ogłosił Tomasz Kwieciński, zastępca szefa Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad na Mazowszu.
Co prawda nie wskazują na to liczby, które podał (zaawansowanie prac na poziomie niespełna 70 proc.), jak również widok wielu rozkopanych odcinków na tej ponad 15-kilometrowej trasie, ale drogowcy przedstawili nowy plan. Do końca sierpnia zamierzają warunkowo puścić ruch na głównych jezdniach obwodnicy. Początkowo nieczynne będą dwa węzły (Kobyłka z ul. Szkolną w Nadmie i Wołomin), ale kierowcy jadący tranzytem przestaną tracić czas w korkach przez Marki. Asfalt leży już na sporych fragmentach nowej trasy, we wtorek walce wyrównywały kolejne warstwy nawierzchni na wysokości wsi Ciemne pod Radzyminem.",ADAM STĘPIEŃ,"""Na wysokości rezerwatu Horowe Bagno zaplanowano nietypowy ekran z konstrukcją wypełnioną ziemią, którą będą porastały rośliny."" W Kanadzie takie rozwiązanie jest często stosowane.-@@@-Klasyka. Bloki budowano znając przebieg trasy a potem będzie jak na Okęciu. Za głośno. W życiu się nie spodziewałem.-@@@-Mimochodem poruszony został ciekawy wątek: kosztów. W artykule pojawiła sie kwota 1,1 mld zł wartości kontraktów z Salini (odc. I) i Astaldi (odc. II). Tymczasem zawarte w 2014 r. kontrakty opiewały na odpowiednio: 332 i 406 mln zł. Aneksowano termin zakończenia budowy i chyba też zakresu robót (o wyburzeniu wiaduktu w ciągu Radzymińskiej i budowie drugiej jezdni DK 631 nie było do tej pory mowy). Czyżby wraz z nimi nowe kierownictwo GDDKiA postanowiło dopłacić aż 350 mln zł wykonawcom? To dużo więcej niż wybudowanie 1 km jezdni , wyburzenia wiaduktu i zbudowania ronda (wartość tych prac to góra kilkanaście procent rzeczonej kwoty)??"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3720493.html",Warszawa: Marcinkiewicz prowadzi,"0
PiS stoi przed widmem porażki w wyborach do rady miejskiej, ale jej kandydat na prezydenta Warszawy utrzymuje pozycję lidera - wynika z najnowszego sondażu ?Gazety?","W porównaniu z naszym poprzednim sondażem z połowy września poparcie dla Kazimierza Marcinkiewicza spadło o 3 pkt proc. Jednak wciąż najwięcej warszawiaków (35 proc.) chce głosować na kandydata PiS i komisarza Warszawy. Tuż za nim jest Hanna Gronkiewicz-Waltz (34 proc. poparcia), a Marek Borowski (Centrolewica) poprawił wynik o 2 pkt proc. (głos chce na niego oddać 18 proc. wyborców).

Pozostali kandydaci praktycznie się nie liczą: na Janusza Korwin-Mikkego (UPR) chce zagłosować 1 proc. warszawiaków. Notowania pozostałej szóstki, m.in. Wojciecha Wierzejskiego (LPR) i Wandy Nowickiej (Polska Partia Pracy), nie sięgają nawet jednego procenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4549417.html",Nie wszystko można powiedzieć,"0
Minister Ziobro lewituje. W telewizji o. Rydzyka obwieścił, kto jest winny śmierci Barbary Blidy - była posłanka SLD zastrzeliła się, gdy do jej domu wkroczyła Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.","- Można powiedzieć, że za to zdarzenie odpowiada środowisko SLD, które tolerowało relacje pani Blidy z osobami z mafii węglowej - twierdzi Ziobro.

Myśl ministra twórczo rozwinął premier Kaczyński: - Gdyby pani Blida w 1989 czy w 1991 r. zdecydowała się na inną opcję, a miała pewne zalety i pewnie by jej nie odmówiono, to sądzę, że dzisiaj by żyła.

Oczywiście powiedzieć można wszystko - np. że to rodzice posłanki Blidy są winni, bo ją urodzili. I że uniknęłaby śmierci, gdyby zapisała się do PiS.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11602345,Graja_traby_bojowe.html",Grają trąby bojowe,"0
Jarosław Kaczyński u jednych wzbudził nadzieję, innym napędził sporo strachu. Ofensywą wokół drugiej rocznicy katastrofy smoleńskiej oraz ""obrony"" Telewizji Trwam natchnął optymizmem zwolenników prawicy, bo żaden z polityków nie gromadzi dziś tak wielkich tłumów - jak twierdzą prawicowi publicyści. Z wolna powraca nadzieja na polityczną zmianę i dojście PiS do władzy. Po kwietniu bowiem ""nadchodzi sierpień"" - jak zapowiedział Kaczyński podczas sobotniego wiecu.","Inni boją się, że strategia ""pełzającego rokoszu"", jaką obrał prezes PiS, jest nie tylko groźna dla państwa, lecz może go wynieść do władzy. Argumentują, że potencjał niezadowolenia w Polsce jest na tyle duży, iż wystarczy jedynie iskra, by wywrócić dzisiejszy ład w polityce. I by Kaczyński stanął na czele owego niezadowolenia.

Grają więc trąby bojowe i atmosferę mamy jak pod koniec najgorętszej kampanii wyborczej.

Perspektywa powrotu PiS do władzy może spędzać sen z powiek, lecz to nie powód, by dziś niebezpieczeństwo wyolbrzymiać ponad rozsądną miarę. Do najbliższych wyborów (do PE) pozostało ponad dwa lata, niezadowolenie z rządów PO nie jest na tyle duże, by mówić o końcu rządów Donalda Tuska i jego ekipy. Spadki w sondażach też nie są katastroficzne.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21555608,wojt-dobrzenia-wielkiego-dalibysmy-sobie-rade-bez-elektrowni.html",Wójt Dobrzenia Wielkiego: Dalibyśmy sobie radę bez elektrowni,"Gdyby gmina Dobrzeń Wielki wróciła do dawnych granic z wyłączeniem elektrowni, to szybko by zbankrutowała - przekonywał w piątek prezydent Arkadiusz Wiśniewski. - Nie byłoby łatwo, ale jednak dalibyśmy radę - przekonuje wójt Henryk Wróbel.","Temat powrotu do dawnych granic gminy Dobrzeń Wielki za wyjątkiem Elektrowni Opole, którą z miastem miałaby łączyć trasa wyłączona z granic gminy (obwodnica Czarnowąsów, a potem ul. Norweska) pojawił się krótko po zakończeniu mediacji. Przedstawiciele gminy Dobrzeń Wielki przyznali, że zaproponowali władzom Opola właśnie takie rozwiązanie konfliktu.
Oficjalnie propozycję tę zaprezentowano w piątek w urzędzie gminy w Dobrzeniu Wielkim. – Skoro miastu tak bardzo zależy na Elektrowni Opole, to niech ją sobie zachowa. Wbrew retoryce ratusza nie chodziło nam o pieniądze, a o ludzi z przyłączonych miejscowości, którzy nie czują żadnego związku z Opolem, a którzy nadal chcieliby być częścią naszej gminy – mówili Rafał Kampa i Janusz Piontkowski, którzy byli w grupie mediacyjnej z ramienia gminy.",ROMAN ROGALSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2674035.html",Dwóch łodzian na drugim miejscu,"0
Skrzypkowie lepsi od pianistów - tak najkrócej można podsumować VI Międzynarodowy Konkurs im. Szymanowskiego, który zakończył się w sobotę","Była to już szósta edycja imprezy. Podobnie jak poprzednio o nagrody walczyli skrzypkowie i pianiści. Oceniający pianistów jurorzy pod kierunkiem prof. Józefa Stompla uznali, że nikt nie zasłużył na I nagrodę. Zlata Chochieva z Rosji dostała II nagrodę, a III ex aequo: Piotr Szychowski (Poznań) i Dmitry Vlasiuk (Białoruś).

Natomiast skrzypkowie zaprezentowali się tak świetnie, że nagród było wręcz za mało. Jury na czele z prof. Romanem Lasockim długo dyskutowało, jak uhonorować młodych muzyków. Zwycięzcą został Bartosz Zachłod, student Krzysztofa Jakowicza. Wkrótce będzie można go usłyszeć w Łodzi. Występ na estradzie Filharmonii Łódzkiej to jedna z wielu dodatkowych nagród, jakie otrzymał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14650162,Maslowska_idolka_mieszczucha__I_bardzo_dobrze__Glinska.html","Masłowska idolką mieszczucha. I bardzo dobrze! Glińska reżyseruje ""Dwoje biednych Rumunów...""","0
""Dwoje biednych Rumunów..."" w Teatrze Studio to świetna komedia o klasie średniej, która jeszcze w Polsce nie powstała, a już jest w kryzysie","Często słychać narzekania, że najbardziej współczesne polskie teksty stanowią dla teatru materiał jednorazowego użytku. Jest jednak wyjątek - Dorota Masłowska. Jej marsz przez polskie sceny trwa od dziesięciu lat - od pierwszej adaptacji ""Wojny polsko-ruskiej pod flagą biało-czerwoną"" w Teatrze Wybrzeże. Nikt wtedy nie przypuszczał, że dwudziestoletnia autorka weźmie się za pisanie dramatów. Napisała z sukcesem dwie groteski. ""Między nami dobrze jest"" - gdzie w skromnej kawalerce spotykają się trzy pokolenia polskich kobiet, mielonka z dyskontu i wojenne traumy - w ciągu czterech lat miało cztery wystawienia krajowe i jedno zagraniczne (w Szwecji). ""Dwoje biednych Rumunów mówiących po polsku"" - po siedmiu latach od prapremiery w TR Warszawa - doczekało się właśnie czwartej realizacji. Po obydwie sztuki sięgnął też teatr radiowy. Na scenę trafiają również adaptacje powieści.","""Dwoje biednych Rumunów, mówiących po polsku"" w reż. Agnieszki Glińskiej (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24996972,wlosi-przejeli-od-prawicowych-ekstremistow-rakiete-typu-powietrze-powietrze.html",Włosi przejęli od prawicowych ekstremistów rakietę typu powietrze-powietrze,Broń jest w dobrym stanie i nadaje się do użycia. Według włoskich mediów miała posłużyć wspieranym przez Rosjan ukraińskim separatystom.,"Antyterroryści z północnych Włoch przejęli rakietę w czasie przeszukań skrajnie prawicowych grup ekstremistycznych. Jak podaje BBC, akcją kierowała specjalna jednostka policji, tzw. Digos, wspierana przez funkcjonariuszy z Mediolanu, Varese, Forli i Novary. Policjanci znaleźli mający pochodzić z Kataru pocisk powietrze – powietrze. Jest w dobrym stanie. W kryjówce były też inne rodzaje broni.
Włoskie media donoszą, że policyjne naloty są częścią dochodzenia w sprawie pomocy, jakiej włoska skrajna prawica miała udzielać wspieranym przez Rosjan separatystom we wschodniej Ukrainie.","Rakieta balistyczna przed hangarem lotniczym w okolicach Pavii, północne Włochy, 15 lipca 2019. (Tino Romano / AP)","Mają rozmach włoscy neonaziole. Przy okazji wyszło szydło z worka, że są wydziałem zamiejscowym siepaczy Putina.-@@@-Jak widać cała europejska skrajna prawica wspiera ruskich, bo im za to płacą-@@@-Przecież taką rakietę można kupić w każdym kiosku na rogu... czekam na oburzone komentarze o zamachu na swobody polityczne i własność prywatną, oraz o tym, że nie ma prawicowego terroryzmu, ze strony Ku...na, Browna Clowna, Zawiszy, Winnickiego, Bosaka i reszty piątej kolumny w Polsce.-@@@-europejska v kolumna putlera jak nasza falanga i onr. wszystko za kopiejki. ku....-@@@-Włoskie Tesco dorzucało do Tiramisu-@@@-Prawicowe Kremlowskie Putinsyny. Ale wiadomo, prawica, czyli partia pod parasolem Moskwy, tak to jest w Europie w dzisiejszych czasach.-@@@-Z czego oni chcieli to wystrzelić? Z latawca?-@@@-Rakieta powietrze-powietrze do wystrzelenia wymaga sprawnych sił powietrznych, a takich nie posiadają żadne ""grupy separatystów"". Co to za bezsens?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16961512,Arkadiusz_Godlewski_o_pomysle_na_stary_dworzec__Chce_.html","Arkadiusz Godlewski o pomyśle na stary dworzec: Chcę, żeby miasto go wynajęło i zrobiło tu targ","0
Stary dworzec niszczeje. Wojewódzki konserwator zwrócił się z prośbą do władz Katowic o jego przejęcie. Prezydent odmówił. Arkadiusz Godlewski, kandydat na prezydenta mówi, że można go wynająć od właściciela. - Może tu działać hala targowa ze świeżymi warzywami i owocami, a później małe restauracje i centrum wsparcia dla organizacji pozarządowych - mówi","Stary, zabytkowy dworzec jest w złym stanie. Wojewódzki konserwator zabytków alarmował kilkanaście tygodni temu, że grozi mu katastrofa budowlana. Dlatego napisał do prezydenta Piotra Uszoka pismo, w którym prosi o rozważenie przejęcia budynku od prywatnego właściciela. Prezydent odmówił i wskazał, że w pierwszej kolejności powinien zająć się tym skarb państwa.

Tymczasem w czwartek o pomyśle na uratowanie zabytku mówił Arkadiusz Godlewski, kandydat PO na prezydenta Katowic.",W starym dworcu będzie hala targowa? (fot. Robert Konieczny),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14747171,Szpitale_jak_fabryki.html",Szpitale jak fabryki,"0
Gonimy Szwecję. Polski NFZ nie płaci za leczenie, tylko za produkty. Z Markiem Balickim rozmawia Adam Czerwiński","Gustaw B. był w szpitalu 113 dni. Choć zajmowało się nim 82 zabieganych lekarzy, nikt naprawdę się nim nie zaopiekował i człowiek zmarł. Koszmarna historia. Myśli pan, że w Polsce też się takie zdarzają?


- Muszą się zdarzać. Bo gonimy Szwecję.

Oni zaczęli neoliberalne reformy w ochronie zdrowia w pierwszej połowie lat 90.

- My trochę później. W 1999 roku wprowadziliśmy kasy chorych i zasadę płacenia za leczenie jak za inne usługi. Nie od razu to zafunkcjonowało. Ale od tego czasu obowiązują u nas identyczne reguły. W dziedzinie, która nie powinna być rynkiem, wprowadzono konkurencję, do korzystania ze środków publicznych pieniędzy dopuszczono prywatne kliniki, wszyscy kierują się zyskiem. I ta motywacja z roku na rok jest coraz silniejsza. Efekty są zaskakujące. Na przykład w latach 2000-2010 liczba hospitalizacji wzrosła u nas o 39 proc. W tym samym czasie w Europie tylko o 3 proc.",Fot. Larry Washburn / Getty Images/fStop,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8802061,Akcja_Gazety__Ponad_15_tysiecy_w_piec_dni.html",Akcja Gazety. Ponad 15 tysięcy w pięć dni,"0
""Choinkę darczyńców"" dla podopiecznych Fundacji ""Pomóż Im"" - rodzeństwa chorego na rzadką chorobę genetyczną - ubieramy od mikołajek. Dzięki państwa życzliwości udało się już zebrać 15 tys. 700 zł","W piątek na konto fundacji prowadzącej domowe hospicjum dla dzieci wpłynęło 2 tys. zł. Tysiąc podarowała firma KOM, białostocki importer narzędzi. Ogromne bombki za 500 zł ufundowali zaś magistrat z prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim na czele i zakład mięsny Netter.

- To bombka od całego urzędu, którego jestem przedstawicielem. Nawet gdybyście nie wieszali jej na choince, na pewno wsparlibyśmy szczytny cel. Mam wrażenie i tego wszystkim życzę, że niedługo zabraknie gałązek na tym drzewku, bo większość funduje ogromne bombki. Zachęcam też, by mieszkańcy uzupełniali ją mniejszymi ozdobami, bo każda kwota się liczy. Czasami ta mała bombka jest bardziej cenna, na zasadzie wdowiego grosza - mówi Tadeusz Truskolaski.",Choinka Darczyńców (Fot. Gazeta Wyborcza),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22972776,quentin-tarantino-szuka-polskiego-aktora-do-roli-romana-polanskiego.html",Quentin Tarantino szuka polskiego aktora do roli Romana Polańskiego,"Roman Polański ma być kluczową postacią w najnowszym filmie Quentina Tarantino - podaje dziennik ""Variety"". Reżyser podobno chciałby obsadzić w tej roli polskiego aktora.","Dziennikarz ""Variety"" Justin Kroll ujawnił kilka interesujących informacji na temat nowego projektu Quentina Tarantino. Donosi, że to Roman Polański ma być najważniejszą postacią w filmie. Wygląda więc na to, że historia zabójstwa Sharon Tate przez bandę Charlesa Mansona wysunie się tu na pierwszy plan, a nie - jak wynikało z wcześniejszych informacji - będzie jedynie tłem dla głównego wątku. Co więcej, Tarantino w roli Polańskiego widziałby - jak informuje Kroll - ""jakieś odkrycie, autentycznego polskiego aktora"".",Quentin Tarantino (Fot. mat. prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,15444000,Polecamy_w_galeriach_w_tym_tygodniu__14_20_lutego_.html",Polecamy w galeriach w tym tygodniu (14-20 lutego),"0
Martha Rosler w CSW, kolejna odsłona kolekcji MSN, Zofia Hansen w TR Warszawa, finał kilku wystaw, pracownia prof. Jacka Dyrzyńskiego w Salonie Akademii.","Martha Rosler w CSW

W piątek, 14 lutego, o godz. 18 w Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski otwarta zostanie wystawa prac Marthy Rosler, jednej z najważniejszych amerykańskich artystek, ikony w świecie sztuki zaangażowanej. ""Poradnik dla zagubionych: jak odnieść sukces w nowej Polsce"" to pierwsza polska ekspozycja działającej od lat 60. autorki prac wideo, fotografki i performerki. Feminizm, gender oraz role narzucane jednostkom, negatywny wpływ mediów, wojna i globalizacja to tylko część tematów, na jakich koncentruje się Martha Rosler. Na warszawską wystawę przygotowała specjalną pracę - wraz ze swoimi gośćmi, ekspertami i współpracownikami stworzyła swoisty przewodnik po naszej rzeczywistości. Więcej o wystawie w ""Gazecie Co Jest Grane"" za tydzień.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5093446.html",Już 40 tys. podpisów pod świętem Trzech Króli,"0
Zebrano już 40 tys. podpisów poparcia pod projektem ustawy o ustanowieniu święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy.","- A są to tylko podpisy przeliczone. Nieoficjalnie może jest ich znacznie więcej - zastrzegł Jerzy Kropiwnicki, szef komitetu inicjatywy ustawodawczej, który chce doprowadzić do przywrócenia dnia wolnego od pracy w święto Trzech Króli.

Święto Trzech Króli jest dniem wolnym od pracy w dziesięciu krajach UE, a także w takich krajach, jak Szwecja czy Finlandia, gdzie dominują wyznania protestanckie. W Polsce także był to wolny dzień aż do 1960 r.

Aby Sejm zajął się projektem, potrzeba zebrać pod nim 100 tys. podpisów obywateli. Podpisy zbierane są w całej Polsce. 24 czerwca komitet zawiezie do Sejmu projekt ustawy wraz z co najmniej 100-tysięcznym poparciem obywateli.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24987389,koleje-mazowieckie-uruchamiaja-polaczenie-z-warszawy-na-pol-and-rock.html",Koleje Mazowieckie uruchamiają specjalny pociąg z Warszawy na Pol'and'Rock Festival w Kostrzynie nad Odrą,"Bilety na pociąg, który pojedzie na koncert organizowany przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy, będą w sprzedaży od wtorku, 16 lipca. Skład z ośmioma piętrowymi wagonami wyjedzie z Warszawy 31 lipca i wróci 4 sierpnia. Zabierze tysiąc pasażerów.","Pod nazwą Pol’and’Rock Festival od ubiegłego roku organizowany jest festiwal, który wcześniej nosił nazwę Przystanek Woodstock. To podziękowanie dla wolontariuszy uczestniczących w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. Tegoroczna edycja jest 25., jubileuszowa (choć dopiero druga pod nazwą Pol’and’Rock Festival).
W tym roku był kłopot ze zorganizowaniem kolejowego dojazdu na festiwal. Kolejowa spółka Przewozy Regionalne podjęła decyzję o rezygnacji ze specjalnych połączeń do Kostrzyna nad Odrą. Spółka zasłaniała się względami ekonomicznymi. Po kilku dniach zorganizowanie połączeń nakazał premier Mateusz Morawiecki.",Kostrzyn nad Odrą. Dworzec kolejowy z uczestnikami festiwalu Przystanek Woodstock 2013 (Fot. Kamil Siałkowski / Agencja Gazeta),Co to jest JEDEN pociąg - 8 wagonów?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25094758,wybory-parlamentarne-2019-wicemarszalek-wojciech-jankowiak.html",Wybory parlamentarne 2019. Wojciech Jankowiak liderem poznańskiej listy PSL Koalicji Polskiej do Sejmu,Wybory parlamentarne 2019. Wicemarszałek województwa wielkopolskiego Wojciech Jankowiak będzie liderem sejmowej listy PSL Koalicji Polskiej w Poznaniu. Poseł Kukiz '15 Łukasz Rzepecki odrzucił ofertę startu z Konina.,"W sobotę w Płocku odbyła się krajowa konwencja Koalicji Polskiej, czyli Polskiego Stronnictwa Ludowego i Kukiz '15, które do jesiennych wyborów parlamentarnych idą razem.
Wybory parlamentarne 2019. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz: ""Polacy nie muszą wybierać totalnej opozycji ani totalnej władzy""
- Idea naszej koalicji ma sens. Podjęliśmy się jej budowy nie przeciwko komuś, nie jesteśmy anty-PiS-em, nie jesteśmy przeciwko opozycji. Jesteśmy za Polską silną, sprawiedliwą, dla wszystkich. Polska nie jest skazana na mniejsze zło, w tych wyborach będzie można wybrać większe dobro. Polacy nie są skazani na wybór totalnej opozycji ani totalnej władzy. Jest coś, co jest w naszej naturze, to centrum - mówił Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL.","W sobotę w Płocku PSL Koalicja Polska ogłosiła, że jedynką w wyborach do Sejmu w Poznaniu będzie wicemarszałek Wojciech Jankowiak. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Nie znam dostatecznie obraźliwych słów, by określić postępowanie tej PSL-owskiej miernoty rozbijającej na polecenie kościoła katolickiego demokratyczną opozycję i bratającej się z Pawłem Kukizem, promotorem polskich faszystów. Wynocha z Wielkopolski.-@@@-Jeśli PO poprze takich katoli jak Tomczak czy Libicki, to na lata straci Poznań i powiat.-@@@-nieszczere te uśmiechy,-@@@-Grzyn, Jankowiak, paskudni aparatczycy, betonoza"
"https://wyborcza.pl/7,154903,22254153,kiedy-robert-lewandowski-bedzie-spelniony-z-golem-ruszyl-w.html",Kiedy Robert Lewandowski będzie spełniony? Z golem ruszył w kolejny sezon Bundesligi,"Po zakończeniu sezonu może być szóstym strzelcem w historii Bundesligi i sześciokrotnym mistrzem Niemiec. Ale piłkarzem spełnionym zostanie tylko wtedy, jeśli tym razem Bawarczycy nie ograniczą się do zwycięstw w kraju. Na inaugurację Polak strzelił bramkę z karnego w wygranym 3:1 spotkaniu z Bayerem Leverkusen.","Na szczycie to najbardziej przewidywalna z najlepszych europejskich lig. Przez ostatnie pięć lat w Anglii mistrzostwo zdobywały cztery zespoły. W Hiszpanii - trzy, we Francji - dwa. We Włoszech i Niemczech - po jednym. Seria Juventusu jest nawet dłuższa, rozciąga się na sześć sezonów. Różnica polega na tym, że w Italii rywale zaczęli się do hegemona zbliżać. W ostatnich dwóch latach turyńczycy wyprzedzali wicemistrza o 4 i 9 pkt. Bayern - o 15 i 10.
Nikt w Niemczech nie weryfikuje Bayernu",JENS MEYER/AP,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21466189,gdanscy-radni-po-przyjma-apel-do-rzadu-na-rocznice-samorzadu.html",Gdańscy radni PO przyjmą apel do rządu na rocznicę samorządu,"""Nie zgadzamy się na psucie państwa i złe reformy, które serwuje społeczeństwu rząd RP i parlamentarzyści, podporządkowując interes całej wspólnoty interesowi swojej polityki i wizji skrajnie scentralizowanego, autorytarnego państwa"". To fragment apelu, który przyjmą w środę radni Gdańska na nadzwyczajnej sesji.","Dokładnie 27 lat temu, 8 marca 1990 roku, przyjęta została ustawa o samorządzie gminnym, która była pierwszym aktem prawnym regulującym zadania i strukturę samorządów w Polsce po okresie PRL. Datę tę postanowili wykorzystać gdańscy radni PO, którzy w ub. tygodniu wystąpili z wnioskiem o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miasta właśnie na 8 marca po to, aby na tej sesji przyjąć apel w obronie „niezależności wspólnot lokalnych"".
Apel podobny do apelu samorządowców z 2 lutego",Rada Miasta Gdańska (RENATA DĄBROWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13496798,Mabion_zmusza_raka_do_samobojstwa__Badania_na_ludziach.html",Mabion zmusza raka do samobójstwa. Badania na ludziach,"0
Projekt strategii innowacji dla województwa łódzkiego zakłada, że biotechnologia będzie jedną z pięciu branż, na które trzeba stawiać. Jednak jak na razie biotechnologiczne firmy można policzyć na palcach. Największą z nich jest Mabion","Firma powstała w 2007 roku. Utworzyły ją cztery firmy farmaceutyczne: Polfarmex, Celon Pharma, Genexo i IBSS Biomed. Po pięciu latach działalności zapowiada wejście na rynek podstawowy Giełdy Papierów Wartościowych.

- Złożyliśmy już projekt emisyjny - cieszy się Sławomir Jaros, członek zarządu Mabion SA.

Co prawda na parkiecie podstawowym Mabion będzie nowicjuszem, ale na giełdzie pierwsze kroki stawiał już w 2010 roku. Wtedy to odbył się debiut firmy na rynku New Connect. Mabion pozyskał od inwestorów 22,8 mln zł. To drugi co do wielkości wynik.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21774411,niezwykle-odkrycie-w-luksorze-staroegipskie-ogrody-grobowe.html",Niezwykłe odkrycie w Luksorze: staroegipskie ogrody grobowe naprawdę istniały,"Egiptolodzy znali je dotąd z malowideł na ścianach grobowców. Teraz nie tylko mają na ich istnienie archeologiczny dowód, ale też wiedzą, że obok kwiatów były w nich sadzone m.in. sałata, cebula i podobno nawet... bakłażany.","- Nigdy dotąd nie znaleziono fizycznej realizacji takiego ogrodu. Jesteśmy pierwsi i po raz pierwszy archeologia potwierdza to, co znamy z innych źródeł, takich jak ikonografia - nie kryje satysfakcji prof. José Manuel Galán, naukowiec z hiszpańskiego Consejo Superior de Investigaciones Cientificas (Najwyższa Rada Nadań Naukowych, CSIC). Od 16 lat kieruje wykopaliskami na nekropoli na wzgórzu Dra Abu el Nega na zachodnim brzegu Nilu w Luksorze (ok. 650 km na południe od Kairu). To jego zespół złożony z hiszpańskich i egipskich archeologów dokonał tego unikalnego odkrycia.",Rekonstrukcja ogrodu grobowego odkrytego przez zespół prof. Galana (z materiałów prasowych CSIC),"A u nas marmur, sztuczne kwiaty, grys i coraz większe i ""piękniejsze"" plastikowe znicze. Trawa niszczona, niepożądana, po prostu chwast.-@@@-Sykomora, figowiec sykomora to po łacinie Ficus sycomorus. Odmian tych ""Ficus"" czyli fikusów trochę jest...-@@@-Sykomora... fikus powiadacie? Czytała, czytała ale nie przeczytała pani dziennikarka. W sumie fikus czy figowiec to jeden pies :). Ogólnie ciekawy temat, a tekst napisany na kolanie. Szkoda."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,4929538.html",Czy widziałeś Niewidzialne Miasto?,"0
Mieszkańcy Niewidzialnego Miasta spotykają się na podwórkach, w przydomowych ogródkach. Siadają na kanapach pod parasolami. Rozkładają u stóp tureckie dywany. Szarość blokowisk urozmaicają malując wnęki balkonów - każdy swoją na inny, ulubiony kolor.Ich dzieci zamiast lepić politycznie poprawnego bałwanka, wydeptują w śniegu niecenzuralne wyrazy. Wszyscy są twórczy. W starej misce dostrzegą kapelusz muchomora. W zużytych fotelach - bramkę do gry w piłkę. Zamiast dawać ogłoszenie w prasie, oklejają latarnie. Zamiast wrzucać niechcianą odzież do niedostępnego potrzebującym pojemnika - wieszają ją na brzegu śmietnika.Nie chodzą utartymi ścieżkami. Robią praktyczne skróty przez trawę. Bywają tępieni przez straż miejską i policję. Poprawiają architektów i urbanistów. Adaptują miasto do własnych potrzeb.Niewidzialnym Miastem jest Poznań, tylko widziany z innej perspektywy. Różniący się od Poznania z albumów i folderów reklamowych tak jak ogrodowy krasnal od Starego Marycha.Niewidzialne Miasto to wspólny pomysł socjologów z UAM związanych z Pracownią Socjologii Wizualnej i firmy Metropolis. - Projekt jest dokumentacją kreatywnych działań mieszkańców, przekształcających najbliższe im otoczenie - wyjaśnia dr Marek Krajewski, socjolog, jeden z autorów projektu.Ponad tysiąc zdjęć Niewidzialnego Poznania znajdziemy na stronie www.niewidzialnemiasto.pl. Zdjęcia Niewidzialnego Miasta niekoniecznie są zgodne z kanonami piękna promowanymi przez pisma wnętrzarskie i wielkie sklepy. Ale nie o to chodzi. Chodzi o uwiecznienie miasta ginącego. - Miasta ulegają standaryzacji, a w rezultacie są odbierane ich mieszkańcom. Przestrzenie dla zwykłych ludzi stają się niedostępne, bo umieszczono tu biurowce, banki, hotele. Miasto ma być przede wszystkim czytelnym i dobrze się kojarzącym znakiem towarowym, zdolnym do przyciągania turystów i inwestorów - zauważa Krajewski.Czy Niewidzialne Miasto może być odczytane jako krytyka Poznania sprowadzonego do znaku towarowego? - Może lepszym słowem niż krytyka, jest poświadczenie - w tym wypadku o dwóch rzeczach. Po pierwsze o tym, że ludzie są twórczy i mają rozwiniętą potrzebę ekspresji, po drugie o tym, że miasto to przestrzeń życia ludzi - mówi Krajewski.Autorzy projektu nie po raz pierwszy wywracają myślenie o mieście do góry nogami. Ich najsłynniejsza akcja - Zewnętrzna Galeria AMS - 10 lat temu intrygowała mieszczan przyzwyczajonych do tego, że billboard jest miejscem pod reklamę, a miejscem dla sztuki jest galeria. Niewidzialne Miasto pokazuje natomiast, że Poznań jest nie tylko terenem pod inwestycje. Jest miejscem życia ludzi, czasem niezwykle twórczych.",,,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22948796,piotr-chara-fotografowanie-przyrody-to-praca-liczy-sie-wyczekanie.html","Piotr Chara: Fotografowanie przyrody to praca. Liczy się wyczekanie, powtarzanie, poprawianie","Kręci mnie uroda tego świata. Rozmowa z Piotrem Charą, fotografem przyrody","Piotr Chara - fotografik, przyrodnik, regionalista, wykładowca, entuzjasta przyrody zaangażowany w jej ochronę. Fotografuje od 1992 roku. Autor albumów fotograficznych, m.in. „Środkowe Nadodrze – Nieodkryte piękno“, „Błota Warciańskie – wśród mokradeł Doliny Dolnej Warty” oraz książek „W krainie majestatycznej przyrody i intrygującej historii“,„Kostrzyn nad Odrą – bastion historii i przyrody”. Laureat konkursów fotograficznych m.in. Bird Photographer Of The Year 2017, Grand Prix Ogólnopolskiego Festiwalu Fotografii Przyrodniczej 2009.",Zlotowisko żurawi (Fot. Piotr Chara),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22925708,bardzo-drogi-roaming-na-promie-pasazer-obwinia-stena-line.html",Bardzo drogi roaming na promie. Stena Line nie ma sobie nic do zarzucenia,"Michał Milowicz w czasie rejsu promem Stena Line nie używał smartfona, ale dostał rachunek na 445 zł za pobieranie danych. Pasażer uważa, że Stena Line świadomie naraża podróżnych na wysokie koszty.","Michał Milowicz opisał zdarzenie na swoim profilu na Facebooku: „Wybrałem się z żoną na wycieczkę Stena Line Szwecja w jeden dzień. Ponieważ Szwecja jest w EU, to na miejscu mogłem cieszyć się internetem w pakiecie mojego operatora. Aby z niego korzystać musiałem aktywować dane w roamingu. W drodze powrotnej, zaraz po zakwaterowaniu w kabinie, poszliśmy spać. Danych w roamingu nie wyłączyłem, bo przecież UE nie planowałem opuszczać (...). W nocy, gdy straciliśmy szwedzki zasięg komórkowy, na promie uruchomiono sieć GSM. Telefony połączyły się z nią i dokonały jakiejś tam wymiany danych. Telefon żony pobrał i wysłał łącznie 4 MB, a mój 6 MB. Razem 10 MB (tak MB, nie GB). Za tę powalającą ilość danych (tyle waży teraz 1 zdjęcie zrobione lepszym smartphonem) Stena Line policzyła sobie 445 zł”.",Prom na Morzu Bałtyckim (Fot. Marcin Tomalka / AG),"Typowy klient Amber Gold.
Na nieszczęście kapitan statku. Współczuje załodze i ewentualnym pasażerom.-@@@-To samo miałem ostatnio przejeżdżając z Austrii do Włoch przez Szwajcarię. Wiadomo, za głupotę się płaci, ale telkomy zatrzymały się w 1995 roku i to jest skandaliczne. Co to za stawka w 2018 - 45 zł za MEGABAJT? Przeciez nawet maila w tej cenie nie da się sprawdzić. To jest zwykła kradzież i żerowanie na niewiedzy/roztargnieniu.-@@@-Nie mamy Pańskiego płaszcza ....-@@@-Jeśli ten roaming tyle kosztuje to znaczy, że nie jest to żadna usługa tylko wyłudzanie pieniędzy. Takich cwaniaczków jest mnóstwo. Zastanawia mnie tylko dlaczego ludzie z taką pokorą to znoszą.

Swoją drogą zauważyłem, że Play często uwzględnia reklamacje z takich podejrzanych roamingów - najwyraźniej nie chcą się trudnić paserstwem.-@@@-Pan obeznany kapitan i inspektor, a nie wie że na promach są komercyjni operatorzy? Urzekła mnie pana historia...-@@@-Pokak to stan umysłu-@@@-A wystarczy zamknąć w telefonie opcję transferu danych.-@@@-sam sobie winien, ale kierownictwo promu wiedząc o gapkowatych pasażerach świadomie albo z lenistwa nie ostrzega. Tak jakby mieli udział w zyskach operatora a pewnie nie mają. Na marginesie - Stena Line - będę bardziej wstrzemięźliwy przy ewentualnym korzystaniu z oferty tej firmy promowej, tym bardziej że do niczego się nie poczuwa. Niewiniątko, psiakrew"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5157586.html",Czy Ryn próbuje uciec przed dymisją w chorobę,"0
Powiązany z urugwajskim sponsorem Radia Maryja polski ambasador w Argentynie, który stracił zaufanie ministra Radosława Sikorskiego, nie stawi się na dywaniku MSZ. Powód? ""Kłopoty natury kardiologicznej"".","Jak pisaliśmy w zeszłym tygodniu Zdzisław Ryn, ambasador popierany przez o. Rydzyka i urugwajskiego sponsora Radia Maryja antysemitę Jana Kobylańskiego, został wezwany do Polski. Na początku przyszłego tygodnia miał przyjść do MSZ, gdzie najprawdopodobniej usłyszałby, że jest odwołany.

Jak się dowiedzieliśmy, do rozmowy z Rynem jednak nie dojdzie.

Oficjalnie ambasador nie może stawić się w resorcie, bo ma ""poważne problemy natury kardiologicznej"". Nieoficjalnie mówi się, że ucieczka w chorobę to zmiana strategii ambasadora, który może obawia się, że nie będzie już miał wsparcia ze strony prezydenta. Odwołanie ambasadora jest niemożliwe bez zgody prezydenta. Jednak wczoraj w radiu RMF FM prezydent Lech Kaczyński powiedział, że spór o ambasadora Ryna ""to mit"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,293785.html",Świadek włamania postrzelił złodziei,"0
Dwaj złodzieje postrzeleni podczas próby kradzieży trafili do szpitala.","W nocy z wtorku na środę 51-letni mieszkaniec Górnej wraz z żoną jechał samochodem do domu. Gdy przejeżdżał ulicą Felińskiego w Łodzi, zauważył złodziei okradajacych kiosk. Mężczyzna wyskoczył z auta, kobieta zaczęła dzwonić z komórki na policję.

Gdy funkcjonariusze przyjechali na miejsce, zobaczyli na chodniku plamy krwi. Mężczyzna, który chciał zatrzymać złodziei, oddał policjantom pistolet - berettę kaliber 9 mm i pokazał pozwolenie na broń. Sam był ranny w ramię. Przed kioskiem leżało porzucone kilkadziesiast paczek papierosów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7044769,Komentarz_Niklewicza__Barroso_wybrany____ale_w_jakim.html",Komentarz Niklewicza: Barroso wybrany... ale w jakim stylu?,"0
Parlament Europejski zaakceptował właśnie kandydaturę Jose Manulea Barroso na szefa nowej Komisji Europejskiej. Zgodnie z przewidywaniami, Barroso nie potrafił zdobyć nawet 400 głosów poparcia. Dostał ?tylko? 382. To wystarczy, ale wynik jest po prostu słaby","Po dwóch miesiącach politycznego horroru, który zafundowali Brukseli niechętni Portugalczykowi liberałowie, socjaliści i zieloni, Europa ma jeden problem z głowy. Ale czy aby do końca? - pisze Jacek Pawlicki


256 głosów poparcia Barroso dostał z Europejskiej Partii Ludowej, czyli tej grupy, która oficjalnie jego kandydaturę wystawiła. Ponad 50 głosów Portugalczyk dostał od liberałów, a resztę - z partii socjalistycznej (choć większość socjaldemokratów głosowała ""przeciw"") oraz brytyjsko-polsko-czeskiej frakcji konserwatywnej.",Konrad Niklewicz,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19505823,lech-majewski-czytam-lecha-majewskiego-ciekawy-pisarz.html",Lech Majewski: Czytam Lecha Majewskiego. Ciekawy pisarz,"0
Niemczyńska pyta Co pan teraz robi?","Przygotowuję nowy film, o którym powiem tylko tyle, że będzie baśnią dla dorosłych. A ponieważ Rebis wydaje teraz moje utwory zebrane, redaguję równocześnie swoje książki - mówi mi Lech Majewski, reżyser, artysta plastyk i pisarz (autor m.in. filmów ""Wojaczek"" czy ""Młyn i krzyż"").

- Jako pierwsza ukazała się powieść ""Manhattan Babilon"" - nowa, choć ukończyłem ją w 2004 roku. Dotyczy traumy, jaką przeżywaliśmy na Manhattanie zaraz po zamachu na World Trade Center. Panowała wtedy niezwykła atmosfera rosnącego lęku i grozy wśród mieszkańców tak - wydawałoby się - niepodatnego na działania wojenne miejsca jak USA. Moja powieść nabrała aktualności, ukazując się w druku zaraz po wydarzeniach w Paryżu. Mam wrażenie, że tam na Manhattanie zawaliły się dwa słupy Herkulesa lub też dwie wieże Tolkiena strzegące przyczółku zachodniej cywilizacji, a wywołana przez nie nieuchronna fala tsunami dotarła teraz do Europy. To dramatyczne otwarcie nowego milenium być może stanowi najgłębszy symbol naszych czasów. Konflikt religii.",Lech Majewski (Fot. Łukasz Głowala),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3837047.html",Dymisja proboszcza na Wawelu,"0
Kardynał Dziwisz przyjął dymisję ks. Janusza Bielańskiego posądzonego o współpracę z SB","- Metropolita odwołał kolegę. Nie chce sprawy zamiatać pod dywan - komentuje ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii.

Ks. Bielański od 1983 r. opiekował się katedrą wawelską. Informacje o tym, że współpracował z SB, pojawiały się już rok temu. Rezygnację z funkcji proboszcza złożył 2 stycznia.

- W związku z powtarzającymi się zarzutami o współpracę z SB ks. Bielański zdecydował, że należy zrezygnować z funkcji proboszcza, a kardynał dymisję przyjął - mówi ks. Nęcek. Zaprzeczył, że odwołanie infułata miało związek ze sprawą arcybiskupa Wielgusa i wczorajszą publikacją ""Newsweeka"" z nazwiskami księży z otoczenia kardynała, którzy w archiwach SB figurują jako tajni współpracownicy. Oprócz ks. Bielańskiego (TW ""Waga"") wymieniani są: ks. Mieczysław Łukaszczyk (proboszcz parafii św. Katarzyny w Nowym Targu), ks. Jan Łasut (emerytowany proboszcz parafii w Poroninie), ks. Michał Jagosz (kanonik rzymskiej bazyliki Santa Maria Maggiore i przewodniczący komisji historycznej powołanej w procesie beatyfikacyjnym Jana Pawła II), ks. Bronisław Fidelus (archiprezbiter bazyliki Mariackiej) i ks. Mirosław Drozdek (kustosz sanktuarium na zakopiańskich Krzeptówkach). Według autora artykułu bezpieka zarzuciła sieć na przyjaciół ks. Dziwisza, bo papieski sekretarz był poza zasięgiem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6521369,Kryzysowa_promocja_w_Londynie__Bez_fajerwerkow.html",,"0
'East or West, home is best - Nie ma jak w domu' - z takim hasłem przedstawiciele ratusza lecą promować Bydgoszcz w Londynie. Fajerwerków nie będzie","Aleksandra Lewińska: Urzędników miała wspierać na Wyspach plejada lokalnych biznesmenów, a prezentację miasta miał zwieńczyć dobry rockowy koncert. Taki był plan. A co naprawdę pokaże Bydgoszcz w sobotę nad Tamizą?

Ewa Słowińska, zastępca dyrektora wydziału promocji Urzędu Miasta: Do Londynu wybiera się trzyosobowa delegacja z ratusza. Imprezę poprowadzi Maciej Puto, na miejscu będą z nami przedstawicielki biura karier Wyższej Szkoły Gospodarki i biura nieruchomości Homer.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25172866,koledzy-potepiaja-sedziego-arkadiusza-cichockiego-i-domagaja.html",Koledzy potępiają sędziego Arkadiusza Cichockiego. I domagają się odsunięcia go od orzekania,Kolegium Sądu Okręgowego w Gliwicach potępiło zaangażowanie sędziego Arkadiusza Cichockiego w aferę hejterską wymierzoną w innych sędziów. I domaga się odsunięcie go od wykonywania obowiązków służbowych.,"Sędzia Arkadiusz Cichocki, były prezes Sądu Okręgowego w Gliwicach, był jedną z osób, które współpracowały z hejterką Emilią, i dostarczał jej materiały do kompromitowania sędziów przeciwnych reformom Zbigniewa Ziobry. Miał być członkiem grupy KastaWatch, w skład której wchodzili m.in. pracownicy Ministerstwa Sprawiedliwości. KastaWatch miała inspirować i uczestniczyć w medialnych atakach na sędziów. Cichocki dawał nawet Emi pieniądze. „Podajesz tylko kwotę. Polska jest tego warta” – pisał do hejterki.",Rozprawa w sądzie. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Koniec końców PiS faktycznie doprowadzi do tzw ""oczyszczenia"" środowiska sędziowskiego :)
Tyle że niegodnymi togi sędziowskiej okażą się sędziowie którzy sprzeniewierzyli się sędziowskiej przysiędze i konstytucji dając się wciągnąć w polityczne machlojki PiS-u, a po utracie przez tegoż władzy zostaną rozliczeni i odsunięci od orzekania.-@@@-Z jakiego powodu pan Cichocki przebywa w szpitalu? Wiem, że to prywatna sprawa, ale zdrowy, zdrowy i nagle chory?-@@@-Ten pan już nigdy nikogo sądzić nie będzie...:))-@@@-Ale trzeba przyznać że jego sexy fotki były naprawdę gorące. Słodki misiek tylko huligan ...-@@@-Wygląd iście suski :DDD-@@@-Moralne dno Jak ten pan nigdy wiecej nie powinno nazywa sie sedzia-@@@-PODWÓJNE ZERO............................ MORALNE !!!!
TYLKO WYDALENIE Z ZAWODU nie jakieś śmieszne odsunięcie - WYWALIĆ NA ZBITY PYSK !!!!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21575662,nowa-zrzutka-panstwowych-spolek-na-ratowanie-kopalni-wegla.html",Nowa zrzutka państwowych spółek na ratowanie kopalni węgla. Największym sponsorem gazowy koncern PGNiG,"Utworzona przed rokiem Polska Grupa Górnicza uratuje przez bankructwem kopalnie Katowickiego Holdingu Węglowego. Transakcje sfinansują państwowe spółki, głównie gazowy koncern PGNIG.","– Zakończyliśmy połączenie Polskiej Grupy Górniczej z Katowickim Holdingiem Węglowym w największą w Unii Europejskiej grupę górniczą – ogłosił w piątek na konferencji prasowej minister energetyki Krzysztof Tchórzewski.
Kilka minut wcześniej nadzorowane przez Tchórzewskiego koncerny Enea, Energa, PGE i PGNiG ogłosiły, że zawarły umowę inwestycyjną, która przewiduje dokapitalizowanie kwotą 1 mld zł spółki Polska Grupa Górnicza (PGG) na sfinansowanie przejęcia części majątku Katowickiego Holdingu Węglowego (KHW) oraz 12,5 tys. jej pracowników.",Krzysztof Tchórzewski (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"wszystkie kraje wspieraja swoje gornictwo lub cała energetyke, to nie jest segment rynku który moze działać w oparciu wyłącznie o zasady wolnego rynku.-@@@-""pojawia się silny podmiot"" - silny ja ..uj. Nawet nie jest w stanie spłacać odsetek od zadłużenia.-@@@-Po wpompowaniu przez spółki skarbu państwa 1,8 mld "" PGG już od października zeszłego roku prowadzi działalność bez strat"" Ekonomia po PiSowsku. A miało być w/g Dudy iSzydło: ""Niedopuszczenie do zamknięcia ani jednej kopalni, obecnie likwidowane mają być ponownie otwarte.""-@@@-Cóż, Kreml i jego agenci zawsze oszukiwali Polaków na cenie gazu. Jak Unia zablokowała Gazprom, to znaleźli inną metodę-@@@-pisoludki, komunistów u innych szukacie a sami prowadzicie najgorszą z komunistycznych gospodarek, rozdawnictwo na całego! Ojej, sorki, nie rozdawnictwo tylko akcja polityczna żeby wam potem górnicy ulotki roznosili i wiecowali za wami, bo budżet państwa to studnia bez dna, jak ktoś ma chody to może ciągle nabierać i wie że źródełko dla niego nie wyschnie!-@@@-skandal!-@@@-Dziura bez dna. A Duńczycy i Hiszpanie sprzedają wiatraki na całym świecie i zarabiają na tym kokosy.-@@@-Innowacyjna gospodarka. Kolejne miliardy poszły..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21894427,polsko-niemieckie-nagrody-dziennikarskie-rozdane-gala-w-gorzykowie.html",Polsko-niemieckie nagrody dziennikarskie rozdane. Gala w Górzykowie z udziałem Kurskiego,"W podzielonogórskim Górzykowie po raz 20. nagrodzono dziennikarzy, którzy w swojej pracy skupiają się na dialogu polsko-niemieckim. Zwycięskie reportaże opowiadają m.in. o historii Wrocławia i problemach Polaków mieszkających we Franfkurcie nad Menem.","Nagrody wręczono w środę podczas gali Polsko-Niemieckich Dni Mediów. Przez dwa dni stu dziennikarzy z obu państw uczestniczyło w spotkaniach i wykładach, które odbywały się pod hasłem „Nowa polityczna rzeczywistość – skutki dla relacji polsko-niemieckich”. Ostatniego dnia poznaliśmy laureatów XX Polsko-Niemieckiej Nagrody Dziennikarskiej im. Tadeusza Mazowieckiego.
– Przez te wszystkie lata po wojnie nauczyliśmy się wzajemnego zrozumienia i szacunku. Tolerancja dla różnorodności oraz wolne i niezależne media są wartościami, o które będziemy walczyć i zabiegać, aby zostały u nas na stałe. Ten dialog polsko-niemiecki jest nam bardzo potrzebny, tu już nie ma granicy. Wypracowaliśmy bardzo wysoki standard tych relacji i chcemy, by został on utrzymany na takim poziomie, jak to robią gminy, przedszkola, strażacy i samorządowcy – mówiła marszałek województwa Elżbieta Polak.",Gala w Górzykowie (lubuskie.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20829015,inwestycje-w-warszawie-biuro-w-pakiecie-z-samochodem-dla-pracownikow.html",Inwestycje w Warszawie. Biuro w pakiecie z samochodem dla pracowników,"4
Inwestycje w Warszawie. Firmy deweloperskie tak budują, by dało się oszczędzać na zużyciu wody i prądu. To przekłada się na niższe rachunki. Teraz dodają pracownikom samochód elektryczny. Na razie jest jeden do podziału.","Mamy pierwszy biurowiec z autem elektrycznym za darmo. Ale nie dla wszystkich. Rezerwuje się i otwiera za pomocą aplikacji mobilnej na smartfon, która jest dostępna tylko dla osób wynajmujących i pracujących we właśnie otwartym budynku Atrium 2 przy ul. Pereca 1 na tyłach ronda ONZ. W charakterystycznym podcieniu - bryła nadwiesza się nad lokalnym przejazdem i wspiera się na skośnych podporach - stoi i ładuje się elektryczne bmw, jeśli akurat nie jest w trasie. - Będzie jeszcze drugi samochód. Chcą z nich też korzystać pracownicy naszej firmy z sąsiedniego biurowca Atrium 1 - mówi Jędrzej Kruszyński z firmy Skanska Property Poland.",Inwestycje w Warszawie. Ekologiczny biurowiec Atrium 2 (Materiały inwestora),"Lekko kabaretowa wydaje się dyskusja o samochodach elektrycznych w kraju gdzie cały czas mamy sporą populację osób o poziomie intelektualnym wyborcy pis, która większość śmieci przepuszcza przez piec CO. PS. Postawię dobrą wódkę za sensowną realną radę co zrobić z moherowym sąsiadem, który pali śmieciami, smrodzi na całą okolicę i rzecz jasna głosuje wiadomo na kogo.-@@@-Co mi z tego że będę mieć zielone białe czy inne jak muszę zapierdzielać z Ursynowa do Wilanowa na okrągło Dolinką smrodząc dislem-@@@-Ten projekt to straszny syf ozdobiony ""gorsecikami"" . Gdzie one są? Narożnik potworny. Krata Universalis na elewacji. Nie starcza wyobrażni projektantom ?? Może sądzą że hasło goreciki wszystko załatwi ..?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1937784.html",Nie czekajcie na Europę,"0
Wywiad Artura Domosławskiego z hiszpańskim socjologiem Victorem Perezem-Diazem","Victor Pérez-Diaz*: Pozwoli pan, że ja zacznę. Ogromnie mnie martwi pesymizm Polaków na chwilę przed waszym wejściem do Unii Europejskiej. Może mi pan wyjaśnić, skąd on się wziął?

Artur Domosławski: Wiem, że to paradoks. Kilkanaście lat temu mogliśmy jedynie marzyć, że kiedyś znajdziemy się w zjednoczonej Europie. Gdybyśmy do niej weszli, powiedzmy, w połowie lat 90., nastroje byłyby z pewnością inne. Dziś jednak nasza akcesja przypadła na bardzo trudny moment. Bezrobocie przekracza 20 proc., w ostatnich latach mieliśmy zastój w gospodarce, na to wszystko nakładają się niezliczone afery korupcyjne prowadzące do kryzysu zaufania do elit politycznych. Wreszcie - co może najważniejsze - poczucie braku perspektyw i nadziei. Jeśli dodamy obawy wielu grup społecznych, nie tylko rolników, o szanse w konkurencji z Unią, postawę wielu krajów UE, które najpierw deklarowały otwarcie rynku pracy dla Polaków, a po kilku miesiącach zamknęły ten rynek, jeśli dodamy napięcia między Polską a Niemcami i Francją związane z poparciem przez Polskę amerykańskiej interwencji w Iraku, to mamy szkic naszego pesymizmu, melancholii...",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13005525,Gabrysia_chciala_miec_pokoj_z_Hello_Kitty__Jej_marzenie.html",Gabrysia chciała mieć pokój z Hello Kitty. Jej marzenie się spełniło,"0
Kiedy straciłam pierwsze dziecko, razem z mężem zostaliśmy sami. Bez wsparcia, pomocy, sami. Po stracie drugiego wspiera nas hospicjum. Ból taki sam, ale teraz jest łatwiej - o swoich trudnych doświadczeniach w sposób spokojny i bardzo opanowany opowiada Paulina Rzeczko","Agnieszka Domanowska: Nie wiem, od czego zacząć...

Paulina Rzeczko: To może ja zacznę od początku. Gabrysia przyszła na świat w 2008 roku. Przez dwa i pół roku była zdrowym, normalnym dzieckiem. Wykryto u niej złośliwy nowotwór mózgu. Przez rok walczyliśmy. Na początku rokowania były bardzo złe, ale po jakimś czasie jej stan zdrowia i wyniki, wszystko się poprawiło. Gabrysia miała dostać ostatnią chemioterapię 23 marca. Kilka dni wcześniej jej stan pogorszył się bardzo. Utworzyło się wodogłowie. Gabrysia zaczęła z dnia na dzień słabnąć. Gasła w oczach. Trafiliśmy do Białegostoku na oddział onkologii. Po tygodniu odesłano nas do Warszawy. Tam zrobiono rezonans. Tam okazało się, że Gabrysia ma rozsiew w głowie, a przecież w styczniu guza już nie było. Wszystko szło ku dobremu. Okazało się, że miała też guzy na kręgosłupie i przerzuty właśnie stąd się wzięły.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,406747.html",Liga Polskich Rodzin zaczęła kampanię w okręgu numer 40,"0
14 osób startuje w wyborach do Sejmu z koszalińskiej listy LPR","- Chcemy wejść do parlamentu i liczymy na 14-15 proc. poparcia - powiedziała na sobotniej inauguracji kampanii wyborczej Ligi Polskich Rodzin w Koszalinie Urszula Kostuch, szefowa okręgowego sztabu tego ugrupowania.

Do wyborów Liga idzie pod hasłem ""Nie dla Unii Europejskiej, nie dla bezrobocia i nędzy, nie dla kominów płacowych i nie dla niekonstytucyjnych zapisów zagrażających suwerenności Polski.""

Kandydaci LPR-u zapowiedzieli, że nie będą prowadzić kosztownej kampanii wyborczej. - Nie przewidujemy zaciągania kredytu, stawiamy na osobiste kontakty z kręgiem bliskich nam osób - oznajmiła zajmująca 7. miejsce na liście Urszula Słowińska z Wałcza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4872010.html",Rabunek pieniędzy w Nowym Targu,"0
Kilkaset tysięcy złotych zrabowali w piątek zamaskowani mężczyźni z samochodu konwojentów zaparkowanego przed bankiem w Nowym Targu.","Kilkaset tysięcy złotych zrabowali wczoraj zamaskowani mężczyźni z samochodu konwojentów zaparkowanego przed bankiem w Nowym Targu.

Do napadu doszło tuż po południu. Pod bank podjechał samochód, którym konwojenci wozili gotówkę do uzupełnienia stanu bankomatów. Ochroniarze zamknęli auto i weszli do banku. W samochodzie pozostały metalowe kasety z pieniędzmi. W tym momencie pod budynek podjechały biały ford, z którego wyskoczyli zamaskowani napastnicy. Ubrani w kombinezony, na twarzach mieli zaciągnięte kominiarki. Młotkiem rozbili szybę w furgonie, otworzyli tylne drzwi i wyjęli kasety z pieniędzmi. Cała akcja trwała kilka minut. Rabusie porzucili białego forda niecały kilometr dalej. Policja wie już, że samochód został skradziony na Śląsku w nocy, tuż przed skokiem. Policja ustala, ilu było sprawców. Ze wstępnych relacji wynika, że na miejscu było ich co najmniej dwóch.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3899296.html",Premier wybrał Macierewicza. Sikorski może odejść,"0
Szef MON Radek Sikorski odszedł, bo uznał, że jego spór z szefem kontrwywiadu wojskowego Antonim Macierewiczem zagraża bezpieczeństwu polskich żołnierzy w Afganistanie","Radek Sikorski podał się wczoraj do dymisji, a premier ją przyjął. Następcą Sikorskiego ma być obecny szef Kancelarii Prezydenta Andrzej Szczygło, który wcześniej pełnił już funkcję wiceministra obrony.

- Kocham ten resort, całe życie przygotowywałem się do tej pracy - powiedział Sikorski na konferencji prasowej, na której pożegnał się z dziennikarzami i podwładnymi. O powodach dymisji mówił niechętnie: - Minister musi mieć przekonanie, że zrobił wszystko, by zminimalizować ryzyko związane z najtrudniejszą misją polskiej armii od czasów drugiej wojny światowej, a taką jest misja w Afganistanie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23822650,czym-bardziej-pozadane-tym-bardziej-chore-wyjatkowa-aukcja.html","Czym bardziej chore, tym bardziej pożądane. Aukcja cennych obrazów w Sopocie","Nikt nie malował tak dobrze, pożądanych w XVII-wiecznej Holandii, chorych, nakrapianych tulipanów, jak Jan Pieter Breughel. A my nieczęsto mamy w Trójmieście okazję zobaczyć obrazy sławnej rodziny flamandzkich arcymistrzów.","Bukiet kwiatów to najpopularniejsza i jedna z najstarszych form prezentacji kwiatów. Kwiaty malowano od starożytności, jednak dojrzała forma takiego malarstwa, to dopiero dzieło Jana Brueghla (1568– 625) zwanego Aksamitnym. Kolejnym arcymistrzem malowania bukietów kwiatów był jego potomek Jak Pieter Breughel, który zrobił z tej specjalności swój znak firmowy.
Dlaczego chore kwiaty były najdroższe
W sobotę w Sopockim Domu Aukcyjnym licytowany będzie jego obraz z połowy XVII wieku, przedstawiający specyficznie dobrany bukiet kwiatów. Róża na obrazie symbolizuje kobiecość i seksualność, maki Mękę Pańską, przywiędłe kwiaty ulotność żywota, a tulipany – dobrobyt i kapryśność fortuny.",Ten obraz trafił na aukcję w Sopocie (Sopocki Dom Aukcyjny),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23247251,dolnoslascy-przedsiebiorcy-wrocili-z-gruzji-z-kontraktami-gruzini.html",Przedsiębiorcy wrócili z Gruzji z kontraktami. Gruzini zaś myślą o pracy w Polsce,"Dostawy dla gruzińskiego sektora militarnego czy sprzedaż sadzonek borówek - to tylko przykładowe kontrakty, które przedsiębiorcy zawarli w trakcie misji gospodarczej w Gruzji.","Przedsiębiorcy oraz przedstawiciele samorządu Dolnego Śląska spędzili ubiegły tydzień w Gruzji. Mieli okazję zaprezentować ofertę gospodarczą oraz porozmawiać z potencjalnymi kontrahentami w trakcie konferencji w Batumi i Tbilisi. Organizatorem forum gospodarczego w Tbilisi misji była Polsko-Gruzińska Izba Przemysłowo-Handlowa, która ma siedzibę we Wrocławiu.
– To druga misja gospodarcza przedstawicieli naszego regionu w Gruzji i z satysfakcją mogę stwierdzić, że była bardzo owocna – opowiada Hubert Papaj, prezes Dolnośląskiej Agencji Współpracy Gospodarczej.",Dolnośląscy przedsiębiorcy i samorządowcy pojechali do Gruzji z misją gospodarczą (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20206304,o-wstydzie-joanna-tokarska-bakir-odpowiada-przemyslawowi-czaplinskiemu.html",O wstydzie. Joanna Tokarska-Bakir odpowiada Przemysławowi Czaplińskiemu,"3
W wypowiedzi Przemysława Czaplińskiego odczytuję - nie wiem, czy słusznie - marzenie o społeczeństwie bez winy i wstydu.","""Przesadziliśmy ze wstydem"" - mówi profesor Przemysław Czapliński w interesującym wywiadzie udzielonym Grzegorzowi Sroczyńskiemu (""Duży Format"", 26 maja 2016). Analizując biografie bohaterów najnowszej polskiej literatury, wymienia trzy wstydy III RP, które nazywa ""założycielskimi"": wstyd z powodu życia w PRL-u, pokątnych narodzin kapitalizmu i tradycyjnej katolickiej tożsamości. Elity, powiada, zbyt chętnie sięgały po zawstydzanie, które stało się ""główną strategią modernizacyjną w Polsce"". Robiły to tak często, aż przestało być skuteczne: ""postawy wcześniej zawstydzane powracają do komunikacji publicznej nie pod postacią pomniejszoną, tylko pod postacią powiększoną. Teraz trzeba to wykrzyczeć: TAK, JESTEŚMY WŁAŚNIE TACY! I CO NAM ZROBICIE?. Jesteśmy moherowi, tradycjonalistyczni i manifestujemy to dwa razy mocniej, niż rzeczywiście uważamy. Z tym mamy właśnie teraz do czynienia"".",,"Bardzo cenię opinie Pani prof. Tokarskiej-Bakir. Tym bardziej chciałbym je w pełni rozumieć - a nawet mając wyższe wykształcenie w naukach społecznych i pewną wiedzą z antropologii - mam problem, aby nadążyć za tokiem myślenia autorki. Zatem prośba do redakcji i do samej Pani Profesor: czy na potrzeby publicystyki w GW nie dałoby się obniżyć trochę poziomu abstrakcji tekstów i pisać trochę przystępniejszym językiem? pozdrawiam.-@@@-Bardzo dziekuje za dwa pierwsze komentarze, dzieki ktorym jestem nieco mniej zawstydzona wlasna glupota. A temat zbyt wazny, zeby go zostawic bez zrozumienia, bo w sumie od zrozumienia, jak i dlaczego spoleczenstwo sie ""rozpeklo"" trzeba zaczac sklejanie.-@@@-Szanowna Pani Profesor, uwielbiam Pani analizy, sama kiedyś studiowałam antropologię i jestem wyszkolona ""metodologicznie"", rozumiem bez problemu Pani język, ale tym bardziej przychylam się do prośby wyrażonej we wcześniejszym komentarzu - o próbę bardziej popularyzatorskiego ujęcia - tak aby szersza publiczność mogła korzystać z Pani analiz. Sprawa ze ""wstydem i winą"" jest szczególnie ważna - odnoszę wrażenie, że operuje się tymi pojęciami na użytek polityczny. Pozdrawiam serdecznie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19086745,wybory-2015-zwyciezcy-juz-podzieleni-jaki-i-ociepa-bez-klosowskiego.html",Wyniki wyborów. Zwycięzcy już podzieleni. Jaki i Ociepa bez Kłosowskiego,"11
Były brawa, był hymn i radość z pierwszych wyników sondażowych. Opolski poseł Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki: Opolszczyznę też jeszcze odbijemy","Poseł Jaki i Marcin Ociepa, kandydat PiS na senatora, jednak związany z Jarosławem Gowinem nie świętowali razem z opolskimi politykami PiS. Wieczór wyborczy Zjednoczonej Prawicy zorganizowali w lokalu na Rynku.

- Wiele wskazuje, że odsunęliśmy od władzy cwaniaków i będziemy naprawiać Polskę - mówił Patryk Jaki. - Wielu nie wierzyło, ale powstaliśmy jak feniks z popiołów, to historyczna chwila - dodawał.

Patryk Jaki - ""Odsuwamy od władzy wszystkich cwaniaków""


Radości również nie zmniejszył fakt, że choć PiS wygrywa w kraju, to na Opolszczyźnie, przegrywa od wielu lat. - Nie wiem czy przegrywa na Opolszczyźnie, wyniki ciągle spływają. Zresztą nasz region jest trochę inny, ale powoli go odbijamy i jestem przekonany, że będziemy mieć fantastyczny wynik - mówił.

Dlaczego nie cieszył się razem z politykami PiS? - Starsze pokolenie nas nie zaprosiło, ale mam fantastyczną nową ekipę, nie ubolewamy i dobrze się bawimy- tłumaczył.

Mniej euforii

Marcin Ociepa euforii nie podzielał. Wyniki sondażu przeprowadzonego dla ""Gazety Wyborczej"" pokazują, że nie on, a Piotr Wach z PO, wejdzie do senatu. - Spokojnie czekamy na to co się będzie działo- mówił. - Wyniki wyborów to wielka radość, wygrywa wizja Polski otwartej, dumnej, świadomej swojej roli w Europie - przekonywał.

Marcin Ociepa czeka na oficjalne wyniki


Obaj politycy nie kryli radości z powodu porażki lewicy. - Ten komitet był sztucznym tworem, dotychczasowych wrogów jak Miller i Palikot połączyła chęć władzy - tłumaczył Ociepa. - Lewica jest potrzebna, ale młoda otwarta i wrażliwa - dodawał.",,"Na Opolszczyźnie ludzie nie są tacy ciemni ale gratuluję optymizmu ;)-@@@-A łociepa znowu przegrał. :) A taki ładny była na bilbordach... jak amerykański prezydent... i znowu nie wybrali...-@@@-jakie dno, jakie dno...-@@@-""...Opolski poseł Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki: Opolszczyznę też jeszcze odbijemy..."" Chyba chciał powiedzieć dobijemy? Pod berłem PiSu dzielnie kroczymy w średniowiecze-@@@-""Wyniki wyborów to wielka radość, wygrywa wizja Polski otwartej, dumnej, świadomej swojej roli w Europie"" Ociepa, gdzie ty żyjesz? Wygrywa zapyziały talibski zaścianek, który cofnie nas społecznie do średniowiecza.-@@@-Z czego się ten Jaki cieszy. PiS zdradził i wybory pewnie przegrał.-@@@-jedyne co może bawić i cieszyć, to fakt, że z ""dobrodziejstwem"" rządów PiS-talibów zderzy się również niebawem sojusznicza ""patriotyczna młodzież"" ze stadionów i blokowisk:)-@@@-""...Obaj politycy nie kryli radości z powodu porażki lewicy. - Ten komitet był sztucznym tworem, dotychczasowych wrogów jak Miller i Palikot połączyła chęć władzy - tłumaczył Ociepa..."" Tak, tak a PiS i jego przyklejki: Gowina i Ziobrę to na pewno połączyło coś innego ;)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8181611,Park_wodny_w_rekach_radnych__Trzeba_poreczyciela.html",,"0
W środę radni zdecydują, czy w ciągu kilku najbliższych lat powstanie bydgoski aquapark. Żeby tak się stało, miasto musi poręczyć 200 mln zł kredytu","Po wielu miesiącach poszukiwań spółka Aquapark Myślęcinek znalazła w końcu bank, który udzieli pożyczki na budowę najnowocześniejszego w Polsce parku wodnego. Jednym z warunków przyznania pożyczki przez Nordea Bank Polska jest miejska gwarancja. Przedstawiciele ratusza oraz inwestora przekonują: po długich negocjacjach udało się uzyskać od banku dobre warunki. Teraz losy budowy są w rękach radnych. - Nie ma żadnego niebezpieczeństwa dla budżetu miasta - prezydent Konstanty Dombrowicz zachęca rajców do głosowania za udzieleniem gwarancji. - Musimy po prostu każdego roku zarezerwować kilka milionów złotych na wypadek, gdyby dochody aquaparku nie wystarczyły na spłatę kredytu. Taka rezerwa nie oznacza, że te pieniądze zostaną wydane - przekonuje.",Wizualizacja budynku z basenem (Fot. Archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2925213.html",Co ma poseł?,0,"9 526 zł - miesięczne uposażenie dla posła zawodowego,

2 381 zł - miesięczna dieta parlamentarna,

10 tys. zł - miesięczna kwota na prowadzenie biura poselskiego, którą musi rozliczyć w rachunkach,

bezpłatne przeloty samolotem, pociągiem lub autobusem PKS na posiedzenia Sejmu,



Sejm w liczbach:

od 19 października 2001 r do 25 lipca 2005 r.

334- dni pracy Sejmu,

1264 - zgłoszone projekty ustaw,

894 - ustawy uchwalone,

501 - ustawy, do których Senat zgłosił poprawki lub wnioski o odrzucenie,",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,13948506,Na_Cyprze_jednak_prano_pieniadze__Raport_na_zlecenie.html",Na Cyprze jednak prano pieniądze. Raport na zlecenie UE,"32
Duża część sektora bankowego na Cyprze nastawiona była na pranie brudnych pieniędzy - wynika z najnowszego audytu sporządzonego na zlecenie UE. W proceder mogą być zamieszani też politycy, którzy twierdzili, że system jest przejrzysty.","Raport przygotowała firma Deloitte w maju na zlecenie ministrów finansów eurogrupy oraz agendy Moneyval przy Radzie Europy (odpowiada za kontrolę i walkę z praniem brudnych pieniędzy w Unii Europejskiej). Wnioski z raportu są druzgocące także dla tej instytucji, która przez lata twierdziła, że sektor bankowy na Cyprze jest czysty, a przypadki prania pieniędzy sporadyczne.

Najprawdopodobniej to przekonanie wynikało z tego, że Moneyval nie ma prawa badać banków, lecz jedynie państwowe instytucje krajów członkowskich UE. Dopiero Deloitte zbadał przepływy finansowe, klientów oraz pochodzenie pieniędzy w sześciu cypryjskich bankach. W raporcie nie ujawniono co prawda nazw banków ani nazwisk ich klientów, ale i tak opisane przypadki są wstrząsające. Tylko w jednym badanym banku aż 58 proc. właścicieli depozytów i kredytobiorców to klienci ""wysokiego ryzyka"", jeśli chodzi o pranie brudnych pieniędzy - można przeczytać w audycie.",,"Najciekawsze jest to, że to Deloitte, który przygotował raport, nalezy do tzw. Wielkiej Czwórki firm księgowych (Deloitte, Ernst&Young, PricewaterhouseCoopers, KPMG), z ktorych usług konsultingowych korzystają bogaci i korporacje, aby unikać podatków. Tego dziennikarz nie zauważył?-@@@-Ten wyssany z palca ""raport na zlecenie UE"" o rzekomych pralniach pieniędzy na Cyprze to ściema mająca na celu usprawiedliwienie gigantycznego rabunku oszczędności zgromadzonych przez obywateli w bankach Cypru.-@@@-Cóż za zaskoczenie :) Zapraszam do wzięcia udziału w badaniu - jeśli możecie poświęcić chwilę na wypełnienie kwestionariusza online, będzie to bardzo pomocne. Z góry dzięki! gex.net.pl/vrlab/run/fitf_pilot_self_vA_copy-@@@-Co za bzdury. Moneyval nie ma prawa kontrolować banków, ale Deloite ""sprawdziło"", tak? Co znaczy, że 58 proc. właścicieli depozytów i kredytobiorców to klienci ""wysokiego ryzyka""? To, że mam (działający) penis to stwarzam wysokie ryzyko gwałtu? Brak jakichkolwiek dowodów na pranie brudnych pieniędzy (włącznie z definicją tegoż zjawiska), wszystko opiera się na spekulacjach i biciu piany. Uwaga, wcale nie bronię Cypru, ale stwierdzam, że jedynym powodem kłopotów jest GŁUPOTA ""elit"" rządzących i brak jakiejkolwiek kontroli nad tym co się dzieje. Ale żeby od razu rzucać takie oskarżenia? No, ciekaw jestem jak to się zakończy.-@@@-Pieniądze prali mafiozi za pozwoleniem polityków, a zapłacili za to zwyczajni ludzie. Najwyższy czas powywieszać kogoś na latarniach.-@@@-Systemy bankowe w Jewrosajuzie, w tym w Polszcze toże pralnie, ale tylko dla znakomych wybrańców.-@@@-No, a teraz dobiorą się im do złóż gazu, złoto trochę staniało więc ktoś odkupi je po niższej cenie, dobrze ktoś wykombinował, czyżby prześwit inteligencji u Niemiaszków albo inna banda położyła na tym łapkę.-@@@-Co to znaczy brudne pieniadze ? Czy pieniadze firmy Apple, ze 150 mld USD trzymane w rajach podatkowych sa brudne ? Wlasnie ogloszono ze Apple jest najwieksza ""tax avoidance company"", aczkowliek podobno legalnie to robia. To tez paradoks, unikanie podatku i napietnowanie , ale legalne....."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23331367,poparcie-pis-dla-marcina-krupy-to-dowod-jego-slabosci-piotr.html",Poparcie PiS dla Marcina Krupy to dowód jego słabości. Piotr Uszok by sobie na to nie pozwolił,"Wyobrażacie sobie, że na scenę w Warszawie wychodzi Jarosław Kaczyński i pod nieobecność Piotra Uszoka ogłasza, że poprze go w wyborach. Nie? No, właśnie...","Prezes Jarosław Kaczyński ogłosił, że w wyborach samorządowych PiS poprze prezydenta Katowic Marcina Krupę. Dla PiS-u to komfortowa sytuacja. Katowice mogą być jednym z nielicznych miast wojewódzkich, o których PiS będzie mógł powiedzieć, że odniósł tu sukces. Jednocześnie swoją deklaracją Kaczyński unieważnił i wygumował wyborczy start w 2014 roku Andrzeja Sośnierza. Potwierdził to, o czym szeptano w mieście, że lokalny PiS Sośnierza nie cierpi. Woli Marcina Krupę, a katowiccy działacze tej partii mogą teraz otwarcie wspierać obecnego prezydenta.",Marcin Krupa (DAWID CHALIMONIUK),"Krupa od czasu zwycięstwa PiS-u przestał udawać niezależność i robił wszystko, by przypodobać się Prezesowi.
Wymienię tylko niektóre jego poczynania - sprawa z WOŚP, niepoparcie jako jedyny prezydent dużego miasta apelu Unii Metropolii Polskich w sprawie emigrantów, apele smoleńskie, wycofanie się z poparcia sądowego procesu o sprzeciw wobec zmiany nazwy Placu Szewczyka na Kaczyńskich, czołobitność przy wizytach Dudy, Szydło i innych dygnitarzy PiS-owskich w Katowicach, przekazanie darmowo gminnych terenów pod mieszkania plus, koalicja z radnymi PiS-u w Radzie Miasta - można by tak wymieniać i wymieniać.
Po prostu, mimo, że oficjalnie do PiS-u nie należy jest ich zagorzałym funkcjonariuszem. Taka to jest jego ""niezależność"".
A ponadto jest po prostu kiepskim prezydentem a w dodatku niektóre jego poczynania nie wyglądają na całkowicie legalne - to oczywiście tylko plotki ale..... No a prokurator generalny Ziobro swoich na wszelki wypadek nie sprawdza.
Ponadto chodzą plotki, że miastem kieruje nie on a szarą eminencja Katowic - Uszok, który go posadził na stołku prezydenta Katowic,

Taka jest prawda o ""niezależnym"" kandydacie na prezydenta miasta wojewódzkiego Katowice..Po prostu związał swoją dalszą karierę z PiS-em.

Mam nadzieję, że mieszkańcy naszego miasta to zauważyli i go za to odpowiednio rozliczą przy najbliższych wyborach samorządowych.-@@@-Dyć to słabość, to wybory samorządowe, zatem co tu robi centralistyczna partyjka z priwislanskiego goroda???-@@@-Do samorządów należy wybierać kandydatów niezależnych, a nie z rekomendacji partii. tacy kandydaci sa zakładnikami danej partii i trudno wtedy mówić o niezależności samorządów .rządzi ""centrala"".Wytyczne przychodzą z ""góry"""
"https://wyborcza.pl/7,155287,22598132,pgnig-zwrocil-sie-do-gazpromu-o-obnizke-cen-gazu-a-poprzedni.html",PGNiG zwrócił się do Gazpromu o obniżkę cen gazu. A poprzedni taki wniosek nadal w arbitrażu,PGNiG zwrócił się do Gazpromu o renegocjację ceny gazu z długoterminowego kontraktu. Poprzedni taki wniosek polskiego koncernu zakończył się skierowaniem sporu do arbitrażu w Sztokholmie.,"W komunikacie PGNiG ogłosiło, że 1 listopada złożyło wniosek do Gazpromu i jego spółki Gazprom export o renegocjację cen gazu dostarczanego na podstawie kontraktu z 1996 r., zwanego potocznie kontraktem jamalskim.
W praktyce oznacza to, że polski koncern chce od Gazpromu obniżki cen. Jeśli rosyjski koncern w ciągu pół roku nie zgodzi się na to, PGNiG będzie mogło skierować spór do rozpatrzenia przez trybunał arbitrażowy w Sztokholmie.
Czytaj też: Waszczykowski obiecuje gazowe gruszki na wierzbie. Nie uwolnimy się tak szybko od gazu z Rosji",Siedziba PGNiG w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),Proście - a będzie wam obniżone...
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21183428,dzis-lepiej-na-spacer-nie-wychodzic-fatalny-stan-powietrza.html",Dziś lepiej na spacer nie wychodzić. Fatalny stan powietrza,"4
Smog dusi krakowian! Na wszystkich stacjach pomiarowych normy zanieczyszczeń są przekroczone ponad dwukrotnie.","169 mikrogramów PM10 na metr sześcienny odnotowała o godz. 7 rano stacja pomiarowa przy al. Krasińskiego. Niewiele lepiej było na innych stacjach: 138 mikrogramów na ul. Złoty Róg, 131na os. Piastów, 123 na ul. Dietla, 111 w Nowej Hucie i 100 na Kurdwanowie

Dopuszczalna norma to 50 mikrogramów ma metr sześcienny.

Nie siedź i nie truj! Działaj!",,"przy każdym takim przekroczeniu norm zróbcie proszę gazeto wywiad z (rotacyjnie) - prezydentem, - pełnomocnikiem ds smogu, - radnymi, - szefem straży miejskiej - drogówki itd i zadajcie kilka trudnych pytań co konkretnie robią w ramach swoich obowiązków żeby zmniejszyć zanieczyszczenie powietrza, ile dróg zamieciono, pieców skontrolowano, samochodów przebadano, dowodów rejestracyjnych odebrano itd itp, w razie potrzeby służę pomysłami-@@@-To jest prawdziwy problem, którego nie rozwiąże promocja narodowego węgla!-@@@-ZUS się cieszy... zakłady pogrzebowe także...-@@@-A tylko na chwilę przestało wiać... Mam wrażenie, że zamiast się polepszać, jest gorzej... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22310200,pekao-szczecin-open-jubileusz-zobowiazuje-to-bedzie-wyjatkowa.html","Pekao Szczecin Open: ""Jubileusz zobowiązuje. To będzie wyjątkowa edycja""","- 25 lat zobowiązuje, dlatego to będzie drugi najmocniej obsadzony turniej Pekao Szczecin Open w historii - zapewnia dyrektor Krzysztof Bobala.","Zmagania na kortach w al. Wojska Polskiego zaczną się 11 września (potrwają do 17.09) i będą wyjątkowe. Turniej obchodzi jubileusz, będzie silnie obsadzony, a zawodnicy powalczą o rekordową pulę nagród, która wyniesie 150 tys. dolarów.
- Budżet Pekao Szczecin Open to milion euro - mówi Bobala. - To drugi budżet w Polsce, jeśli chodzi o cykliczne imprezy sportowe. Wyższy ma tylko kolarski Tour de Pologne
- Otrzymaliśmy też nagrodę ATP Challenger Awards 2016 za jeden z najlepszych turniejów tej kategorii na świecie - podkreśla dyrektor. - Na gali wychwalali nas pod niebiosa i stawiali jako wzór. Gdy przed dwa dni słuchaliśmy różnych sugestii dla dyrektorów turniejów, to stwierdziliśmy, że my to już wszystko u siebie mamy. I to my powinniśmy stać po drugiej stronie i wszystko tłumaczyć. ",Mecz Jerzy Janowicz - Nikoloz Basilashvili na Pekao Szczecin Open 2016 (.LUKASZ WEGRZYN),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5160146.html",Zielonogórski SLD utajnił partyjny zjazd,"0
Rządzący Zieloną Górą SLD wybierał na miejskim zjeździe swojego przewodniczącego. Większą część obrad utajniono.","- Byłem przeciw, ale taką decyzję podjęła rada miejska SLD. Nie ma co się oburzać, wszystko było legalne - broni partyjnych kolegów Tomasz Wontor, szef partii.

- Takie izolowanie się od mieszkańców rodzi podejrzenia, że coś SLD ma do ukrycia. To prowadzi do zamieniania się SLD w partię kanapową - krytykuje tajność zjazdu Zygmunt Stabrowski, asystent prezydenta miasta Janusza Kubickiego. Prezydent, który wygrał wybory w mieście jako kandydat lewicy, nie pojawił się na obradach, tłumacząc się kolizją terminów. W liście życzył kolegom ""owocnych, konstruktywnych i twórczych obrad"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21021403,reumatologii-na-ratunek-2-5-tys-podpisow.html","Reumatologii na ratunek. Ponad 2,5 tys. podpisów","0
Już ponad 2,5 tys. osób podpisało się pod petycją w sprawie szpitala reumatologicznego w Sopocie. To odpowiedź na zmiany, które planuje ministerstwo zdrowia.","W Wojewódzkim Zespole Reumatologicznym im. Dr Jadwigi Titz-Kosko w Sopocie rocznie hospitalizowanych jest 3,5 tys. osób, w tym tysiąc dzieci. Można tu skorzystać z rehabilitacji leczniczej i pomocy specjalistów m.in. w zakresie reumatologii. To tu przyjeżdżają z całego województwa chorzy na reumatoidalne zapalenie stawów o agresywnym przebiegu.

Dyrekcja szpitala obawia się, że placówkę może czekać likwidacja. Wszystko przez to, że lecznica prawdopodobnie nie wejdzie do tzw. sieci szpitali tworzonej przez ministerstwo zdrowia. Gdyby rzeczywiście tak się stało, WZR będzie musiał walczyć w konkursach o pieniądze na leczenie, a to może wiązać się ze znacznym uszczupleniem jego budżetu. Wszystko przez to, że szpitale z całego kraju do podziału będą miały tylko 15 proc. obecnego budżetu przeznaczanego przez NFZ na leczenie w szpitalach, czyli ok. 4 mld zł.",Pomorskie Centrum Reumatologiczne w Sopocie. (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,854270.html",O Dutkiewiczu mówi prezydent Wrocławia i lider UW,0,"Stanisław Huskowski, prezydent Wrocławia

Rafał Dutkiewicz to znakomity kandydat na prezydenta, znam go od 20 lat.

Władysław Frasyniuk, lider Unii Wolności (zapowiedział start w wyborach prezydenckich)

Mam przewagę nad większością wrocławian, bo znam Rafała Dutkiewicza. Cenię go. To człowiek, który odniósł sukces gospodarczy, sensowny człowiek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,728575.html",W butli z gazem napędzającym samochód przemycany był alkohol,"0
Obywatel Ukrainy podróżował po Podkarpaciu z butlą wypełnioną gazem i alkoholem. Konstrukcja instalacji, która służyła za skrytkę na alkohol zadziwiła policję","W Ropczycach w środę po południu policjanci zatrzymali ładę na ukraińskich numerach rejestracyjnych. Już wcześniej otrzymali sygnał, że może być w niej przemycany alkohol. Samochód napędzany był gazem. Jednak butla gazowa wzbudziła podejrzenie policji. - Policjanci zauważyli brak zewnętrznego zaworu tankowania gazu, co mogło wskazywać, że służy ona za skrytkę - mówi komisarz Robert Romanowski z biura prasowego KWP w Rzeszowie. Po odkręceniu zaworu z butli okazało się, że w środku jest alkohol. - W butli z gazem była ukryta jeszcze jedna butla zawierająca spirytus. Dzięki drobiazgowej kontroli ujawniliśmy nową metodę nielegalnego przewożenia alkoholu. Spirytus transportowany w ten sposób może być zanieczyszczony od instalacji samochodowej, a tym samym może zagrażać zdrowiu i życiu ludzi. Specjaliści z laboratorium kryminalistycznego badają jakie niebezpieczeństwo stwarzała taka mieszanka - wyjaśnia podinspektor Wiesław Dybaś z KWP w Rzeszowie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23982318,inwestycja-za-20-mln-zl-kazdy-musi-sie-przylaczyc-a-miasto.html","Inwestycja za 20 mln zł. Każdy musi się przyłączyć, a miasto dopłaci mieszkańcom","Ponad 26 km kanalizacji, 5 pompowni ścieków i 5,7 km wodociągów - to wszystko wybuduje w bielskim Hałcnowie spółka Aqua. Inwestycja jest dofinansowana przez Unię Europejską.","Inwestycja jest kontynuacją poprzednich projektów, a jej celem jest dokończenie wyposażania Bielska-Białej w system odbioru ścieków sanitarnych. Obecnie kanalizacja jest budowana w północno-wschodnim Hałcnowie. - Obszar objęty budową znajduje się w zlewni potoku Słonica. Do wybudowania jest  26,7 km kanalizacji sanitarnej, 5 nowych pompowni ścieków, rozbudowa 2 istniejących pompowni i przebudowa 5,7 km wodociągów - wyjaśniają bielscy urzędnicy.
Poza zakresem dotowanym przez Unię Europejską, spółka Aqua zbuduje z własnych pieniędzy 4,7 km odcinków tranzytowych kanalizacji tłocznej i grawitacyjnej. Łączna wartość zawartych umów wynosi 19,6 mln zł, a dotacja to 14,3 mln zł.
Budowa rozpoczęła się z końcem sierpnia w rejonie ul. 13 Zakrętów, a z początkiem września w rejonie ul. Grenady oraz ul. Zagrody i ul. Pod Kasztanem. Do tej pory wybudowano 350 m kanalizacji.
Miasto dopłaci mieszkańcom
Aqua podkreśla, że aby w całości otrzymać przyznane fundusze unijne, musi spełnić efekt ekologiczny, polegający na przyłączeniu się do kanalizacji 450 budynków w Hałcnowie do końca 2021 roku. Proces przyłączania rozpocznie się w drugim kwartale 2020 roku.
Czas na przyłączenie jest więc bardzo krótki, dlatego spółka apeluje do mieszkańców o szybkie wykonywanie przyłączy kanalizacyjnych. Mieszkańcy mają możliwość otrzymania dotacji z Miejskiego Funduszu Ochrony Środowiska w wysokości 100 zł do każdego metra wykonanego przyłącza. - Biorąc pod uwagę, że średni koszt wykonania przyłącza wynosi od 200 do 300 zł za metr, mieszkańcy mają okazję taniego podłączenia się do sieci kanalizacyjnej. Aktualnie Pracownia Projektowa Sankat wykonuje projekty indywidualnych przyłączy na koszt Aquy, które zostaną nieodpłatnie przekazane właścicielom nieruchomości wraz z warunkami technicznymi - wyjaśniają urzędnicy.
Przyłączanie się jest obowiązkowe
W ratuszu wyjaśniają, że po zakończeniu budowy będą wysyłane indywidualne powiadomienia o możliwości podłączenia się do sieci. Proces przyłączania będzie monitorowany zarówno przez Aquę jak i wydział ochrony środowiska oraz straż miejską. - Istnieje ustawowy obowiązek przyłączania budynków do sieci kanalizacyjnej - przypominają urzędnicy.
W wyniku budowy kanalizacji w północno-wschodnim Hałcnowie do sieci przyłączy się 1876 osób. Tym samym 99,7 proc. mieszkańców Bielska-Białej będzie miało dostęp do kanalizacji.",Budowa kanalizacji w Hałcnowie (UM w Bielsku-Białej),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12027378,Zobacz_w_sobie_Chinczyka.html",Zobacz w sobie Chińczyka,"0
Malta Festival Poznań 3-7 lipca","- Nie obejrzycie chińskich smoków, ale zrozumiecie, dlaczego autostrady w Polsce budują Chińczycy - zapowiada Stefan Kaegi, kurator programu ""Akcje azjatyckie"" na tegorocznym Malta Festival Poznań. Artysta z berlińskiego kolektywu Rimini Protokoll, zamiast sprowadzać atrakcje polecane na kanałach podróżniczych, postanowił poszukać Azji w Europie. W serii specjalnie przygotowanych na Maltę projektów filmowych i teatralnych, gadanych i chodzonych, pokaże Poznań jako ekonomiczną i kulturową strefę wpływów chińskich, wietnamskich, koreańskich. Zaprosił kilkudziesięciu artystów, którzy od lat są w ruchu, tworzą i mieszkają poza miejscem urodzenia. Widz będzie miał wrażenie rozmowy z pracownikiem chińskiej fabryki Apple'a, o której stało się głośno z powodu serii samobójstw (Ant Hampton ""Elsewhere, Offshore, Part 1, Cue China""). Artur Pałyga, autor dramatu o ostrzelaniu przez polskie wojska afgańskiej wioski Nangar Khel w 2007 r., przygotował tekst sequel. Opowie, jak po pięciu latach wyglądają konsekwencje tej tragedii. Dries Verhoeven (""The Big Movement"") zaprosi widzów do dziwnego kina w ustawionym na środku Starego Rynku kontenerze. Głos chińskiej dziewczyny komentujący wyświetlany podgląd na plac wokół kontenera zamieni projekcję w opowieść o mieście, jakiego nie znają sami poznaniacy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25070524,bahrajn-o-krok-od-swojego-khashoggiego-atak-na-dysydenta-w.html",Bahrajn o krok od swojego Khashoggiego? Atak na dysydenta w londyńskiej ambasadzie,"Aktywista z Bahrajnu wszedł na dach londyńskiej ambasady tego kraju, żeby powstrzymać egzekucje w ojczyźnie. Został pobity, a personel ambasady groził mu śmiercią. Choć Bahrajn to ważny sojusznik Zachodu, z prawami człowieka jest mocno na bakier.","Wszystko rozegrało się błyskawicznie. 26 lipca późnym wieczorem Musa Muhammad, znany bahrajński aktywista, który od lat ma azyl w Wielkiej Brytanii, wspiął się po rusztowaniu na pięciopiętrowy budynek ambasady Bahrajnu w Londynie.
Chciał przyciągnąć uwagę mediów i zaprotestować przeciwko planowanej egzekucji dwóch młodych mężczyzn skazanych na śmierć w Bahrajnie. Podobnie jak światowi obrońcy praw człowieka uważał, że ich proces to jedna wielka farsa i dowód na to, że położone nad Zatoką Perską królestwo prawa człowieka ma za nic.","26.07.2019, Londyn, brytyjska policja przed budynkiem ambasady Bahrajnu w chwilę po aresztowaniu Musy Muhammeda. (HANDOUT / AFP / EAST NEWS)",Europejskie kraje mają tylko ciągłe problemy z tymi azjatyckimi satrapiami.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25168477,piknik-u-o-rydzyka-bardzo-nas-wspieraja-przedsiebiorstwa.html","Piknik u o. Rydzyka. ""Bardzo nas wspierają przedsiębiorstwa i instytucje""","Festyn ""Dziękczynienie w Rodzinie"" ściągnął do Torunia najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. - PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi - apelował o. Rydzyk.","„Dziękczynienie w Rodzinie” odbywa się co roku w pierwszą sobotę września koło Portu Drzewnego w Toruniu, gdzie o. Tadeusz Rydzyk zbudował kościół i szkołę medialną, a obecnie wznosi muzeum, Park Pamięci i ciepłownię geotermalną.
Trwającej dziś (7.09.2019) jedenastej edycji nie sprzyja pogoda – od rana w Toruniu pada deszcz.
- Widocznie mamy tu trochę pokutować, za Polskę też - stwierdził o. Rydzyk. 
Nie zniechęciło to jednak do wspólnej zabawy najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja, którzy z parasolkami i w pelerynach żywo podrygiwali w rytm miłosnych szlagierów śpiewanych przez Jacka Silskiego.",Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta,"""Bardzo nas wspieraja przedsiebiorstwa i instytucje"" .Rydzyk zapomnial dodac ze sa to przedsiebiorstwa i instytucje zawlaszczone przez dojna zmiane !!!!-@@@-To budowa oligarchii: uwłaszczenie na majątku publicznym wybranych wasali. Państwo kleptokratyczne-@@@-""za Platformy tego nie było"" mówi bezdzietny ojciec. I to jest znakomity argument by na Platformę głosować.-@@@-Co tam robi wojsko i na czyj rozkaz ?-@@@-Skoro, dzięki dojnej zmianie, Służba Zdrowia ma sie doskonale, to co żałować Rydzykowi?-@@@-czy masowo przyjeżdżają bezdomni , zostawiają gabloty i umierają ?-@@@-Polacy będą jeszcze płakać przez ten kościół...-@@@-Tylko siekiera pomoże."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11173679,Gdzie_jest__rondo_Gierka___Nazwa_bardzo_trafna.html","Gdzie jest ""rondo Gierka""? Nazwa bardzo trafna","0
Wśród zapowiedzi komunikacyjnego armagedonu, który czeka nas Warszawie jak co roku, pojawia się kwietniowy paraliż ""ronda Gierka"". Gdzie to? Nie wiedziałbym, gdyby nie dodatkowe wyjaśnienie, że chodzi o wymianę torów tramwajowych koło Dworca Centralnego - tam gdzie al. Jana Pawła zbiega się z Al. Jerozolimskimi.","Pierwsze słyszę o ""rondzie Gierka"", ale to podobno miejscy drogowcy na czele z koordynatorem ratusza ds. remontów Wiesławem Witkiem na własną rękę uczcili w ten sposób I sekretarza PZPR.

Słusznie zrobili, a wybór miejsca - wprost pierwsza klasa. Niech symbolicznie przypomina o wielkich inwestycjach epoki Gierka, które zaczęły się sypać wkrótce po ich oddaniu. Pamiętam przyprawiające o mdłości przejście podziemne pod rondem prowadzące do Dworca Centralnego, gdzie mieszały się ze sobą wszystkie odrażające zapachy, z wonią uryny w roli głównej. Na środku, w miejscu m.in. obecnego McDonalda, przez jakiś czas ledwo ciurkała fontanna. Rok po otwarciu ronda Stanisław Bareja i Stanisław Tym uwiecznili ją w komedii ""Brunet wieczorową porą"". Nauczycielka mówi do wycieczki szkolnej: ""A tu widzicie, budujemy teraz nową tradycję, na włoskiej licencji zresztą. Jak ktoś wrzuci pieniążek, to tutaj wróci. Trzy cztery!"". Jeden z uczniów jednak nie posłuchał, więc czekający na łatwy zarobek Jan Himilsbach spytał go swoim charakterystycznym głosem: ""A ty dlaczego nie wrzuciłeś?"". ""Bo ja tu więcej nie chcę wrócić"" - odpowiedział mu podobnie zachrypnięty uczeń.","Montaż rusztowań pod sztuczny bluszcz na ""Rondzie Dworcowym"" (Fot. Jacek Lagowski / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21378293,darmowa-komunikacja-i-urzadzenie-do-pomiaru-zanieczyszczen.html",Darmowa komunikacja i urządzenie do pomiaru zanieczyszczeń - tak Poznań chce walczyć ze smogiem,"Radni chcą darmowej komunikacji miejskiej w dniach, kiedy Poznań jest spowity smogiem. Miasto kupi też urządzenie do pomiaru tego, czym się trujemy.","W środę powietrze nad Poznaniem było wyjątkowo trujące. Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska odnotował niepokojąco wysokie stężenie szkodliwych pyłów w powietrzu: PM10 i PM2,5. Według zaleceń WIOŚ osoby starsze, dzieci, osoby z chorobami serca, dróg oddechowych czy astmatycy nie powinny wychodzić na „świeże” powietrze. Nie warto też biegać czy jeździć na rowerze, bo przy większym wysiłku wdychamy więcej zanieczyszczeń.
Kto za darmo?
Akurat na smogową środę zaplanowano posiedzenie komisji ochrony środowiska i zieleni miejskiej, na które przyszli też ekolodzy i społecznicy. Wiceprezydent Maciej Wudarski przedstawił projekt uchwały zwalniającej z opłat za bilety komunikacji miejskiej w dni, gdy poziom pyłu PM10 w powietrzu jest wyjątkowo niebezpieczny.",Smog nad Poznaniem (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Ja bezpłatna, to bez limitu, tzn. również dla posiadających bilety okresowe. Przedłużyć bilet o dni bezpłatne lub zwrócić część pieniędzy - wg życzenia posiadacza. I po co jakieś dowody rejestracyjne?-@@@-Pomysł o bardzo małej sensowności, bo za gros zanieczyszczeń NIE ODPOWIADAJĄ SAMOCHODY. To mit powtarzany przez nawiedzonych. Będzie łatwy do sprawdzenia już niedługo - latem gwarantuję, że takiego natężenia smogu nie będzie pomimo że pojazdów mechanicznych na ulicach będzie więcej - dojdą jednoślady i samochody oraz maszyny używane sezonowo. Przyczyną smogu jest NISKA EMISJA w przypadku której, z powodów ideologicznych Urząd Miasta nie robi prawie nic. Pisałem już, że więcej pieców w programie KAWKA wymienił w ostatnich dwóch latach wymienił taki 40-tysięczny Żyrardów. Kraków - per capita - kilkanaście razy więcej niż Poznań. U nas najwyraźniej ""to nie problem"". Jak już wspomniano, znacznie lepszym pomysłem byłyby drony wykrywające wyziewy z kominów oraz stacje zanieczyszczeń na każdą dzielnicę i to w miejscach zanieczyszczeń a nie jak ta w Ogrodzie Botanicznym, z powodu lokalizacji dająca mocno problematyczne odczyty. Reszta już nie do końca zależy od władz miasta. Nie rozumiem dlaczego miał węglowy sprzedaje się odbiorcom indywidualnym (a ci filtrów nie mają) skoro ci którzy te filtry mają (energetyka) nie wolno go używać. Podobnie jak to jest że odbiorcy indywidualni płacą 800 złotych za tonę węgla, zaś elektrownie 260. Inna rzecz, że władz miasta szczycących się, że wyjednali u Enei, że wszystkie urzędy są traktowane jako jeden podmiot i będą płacić mniej (a może tak by spróbować dla całej reszty mieszkańców, którzy utrzymują urzędników...) nie posądzam o jakiekolwiek działania w tej sprawie.-@@@-Na pewno samochody są winne? A co z mieszkańcami ogródków działkowych i domów jednorodzinnych, którzy palą byle czym? Smród w pobliżu takich miejsc jest powalający, jakby się jakiś skład chemikaliów palił. Takie ogródki są np nad Maltą, przy drodze Dębińskiej. Samochody w dużej mierze spełniają jakieś tam normy, a w piecach ląduje wszystko.-@@@-Działania pozorowane, samochody zimą odpwiadają za mniej niż 20% zanieczyszczeń, jeśli 1% kierowców przesiadłby się na komunikację miejską to byłby gigantyczny sukces tej akcji (prawdopodobnie nigdy do tego nie dojdzie) - nie muszę pisać o ile by to zmniejszyło zanieczyszczenie - to granica błędu pomiarowego.-@@@-A może najpierw umyto by ulice i chodniki ? Gwarantuję, że pyły zmniejszyłyby się wielokrotnie.-@@@-A co ma dowód rejestracyjny do rzeczy ? Prawo jazdy powinno być dokumentem upoważniającym do jazdy za friko w smogowe dni. Bo inaczej to wszyscy nie-właściciele ,czyli mający auta na kredyt, w leasingu , pożyczone, służbowe ,użyczone itp i tak pojadą ! Kuba - włącz myślenie !!!!-@@@-A może przy przekroczeniu o 300% dopuszczalnych poziomów stężenia PM2.5 albo PM 10 albo np przy przekroczeniu o 150% rakotwórczego benzo(a)pirenu jakieś szerokie działania na większą skalę - pomiary dronami z kominów, z udziałem straży miejskiej? Wysokie kary za palenie śmieciami i miałem - tak z 5000 zł? Bo to jest w końcu główną przyczyną a miasto walczy na zupełnie innym froncie - może ważnym aczkolwiek gddy 80-90% w zimie to trujące wyziewy z kominów to wygląda to na zwykłe pozoranctwo urzędników. Że niby coś robią z problemem, podczas gdy nie rozwiązują go wcale.-@@@-Zdecydowanie za mało. Faktycznie to działania pozorowane. Kiedy walka z kopciucham i paleniem miałem? Wprowdźcie zakaz używania choćby od 2019 - to już będzie postęp."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21914775,haszysz-tyton-tir-y-rozbito-kanal-przerzutowy-w-gdansku.html","Haszysz, tytoń i TIR-y. Rozbito kanał przerzutowy",Narkotyki przemycali w ciężarówkach z Hiszpanii. W tej sprawie zatrzymano dotąd siedem osób. Mogą trafić do więzienia nawet na 15 lat.,"54 kilogramy haszyszu, włamanie do magazynu urzędu celnego, kradzież maszyn do produkcji papierosów oraz gotowych już wyrobów tytoniowych o wartości blisko 3 mln złotych – oto skutki działalności grupy przestępczej z Gdańska. Funkcjonariusze zatrzymali w tej sprawie siedem osób, a wobec sześciu zastosowano tymczasowe aresztowanie na 3 miesiące.
Kanał przerzutowy z Hiszpanii do Polski
Funkcjonariusze gdańskiego CBŚP, we współpracy z Morskim Oddziałem Straży Granicznej z Gdańska, odkryli międzynarodowy kanał przerzutowy haszyszu. Według ustaleń śledczych narkotyki przemycano do Polski z Hiszpanii, przez Francję oraz Niemcy. Podejrzanych Mateusza K. (24 lata) i Jacka M. (47 lat) zatrzymano na parkingu jednego z centrów handlowych w Gdańsku. Wpadli w momencie wyjmowania haszyszu ze specjalnej skrytki ukrytej na tylnej ścianie kabiny kierowcy TIR-a. Chwilę później funkcjonariusze odnaleźli w sumie aż 13 pakunków ważących blisko 54 kilogramy. Ustalono również, że w przemycie brali udział  58-letni Mirosław K.  (ojciec Mateusza K.) oraz 22-letni Marcin R., który pilotował TIR-a, jadąc przed nim samochodem osobowym. Całą akcję koordynował Europol.",Znaleziono prawie 54 kg haszyszu (Fot. mat. policji),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19914697,pis-a-sprawa-unijna.html",PiS a sprawa unijna,"213
Na rezolucję europarlamentu w sprawie Polski politycy PiS-u zareagowali rytualną litanią obelg, które pokazują ich prawdziwy stosunek do UE. Stosunek cyniczny, wrogi i pogardliwy. Prezydent Andrzej Duda wylansował słowo ?dojny?: unijne dotacje dla nas, imigranci dla was; dla nas korzyści, dla was problemy.","To nie przypadek, że słów posłanki Krystyny Pawłowicz o ""unijnej szmacie"" nikt w PiS-ie nie potępił, że wyniesiono unijne flagi z kancelarii premiera, że powstał parlamentarny zespół do oceny bilansu naszego członkostwa w Unii.

PiS traktuje UE jak hegemona, który dybie na naszą suwerenność. Znamy ten dyskurs z Radia Maryja i z nacjonalistycznych kibolskich wieców, na których się skanduje: ""Wczoraj Moskwa, dziś Bruksela!"". Jakby Polskę ktoś siłą przyłączył do Unii.

Sami się tam dobijaliśmy, z trudem przełamując sceptycyzm starej Europy. Sami zdecydowaliśmy w referendum o naszym członkostwie, idąc za słowami Jana Pawła II: ""Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej"". Sami też zadeklarowaliśmy, że będziemy przestrzegać demokratycznych zasad i wartości obowiązujących w tym klubie.",Parlament Europejski (Fot. VINCENT KESSLER REUTERS),"Chodzi o to, by powstało wrażenie, że to nas z Unii wyrzucili.-@@@-Oni do tego zmierzają. Pisałem to już ze dwa miesiące temu. Oczywiście nie otworzą teraz kolejnego frontu. Zupełnie niewykluczone, że będą grali albo na rozpad Unii, albo na wyrzucenie Polski, co jest w chwili obecnej nie do pomyślenia, ale czy było do pomyślenia jeszcze pół roku temu to co się dzieje teraz. Zaczyna mi się wydawać, że Pis to zło w czystej postaci. Najgorsze demony przeszłości. Ale nie mogę uwierzyć, że nie ma tam ludzi uczciwych. Trzeba ich wydobyć i wyzwolić. A potem przyspieszone wybory, wspólna lista opozycji, sejm kontraktowy i _rozliczenia_. Bez żadnych grubych kresek tym razem.-@@@-Znam kretynów w mojej wlasnej rodzinie, którzy nie zdając sobie z tego sprawy korzystają z czlonkostwa w UE jednocześnie plują na tę UE przy każdej rozmowie. Ich życie, mimo zamożności jest popaprane: problemy z alkoholem, rozwody, problemy z dziećmi. Szukają pociechy w kościele. A tam kto? Kolejni z popieprzonym życiem. No i biskupi, którym od czasu Targowicy bliżej do Wschodu niż do Zachodu.-@@@-Czyzmi agentami sa Kaczynski i Macierewicz .... no czyimi ?-@@@-Ludzie przecież to wszystko jest wprost nierealne, czy naprawdę mamy pozwolić na całkowite zniszczenie naszego kraju? Nie mogę tego pojąć jak grupa psychopatów zamienia wszystko w zgliszcza, a my jesteśmy bezradni. Narasta we mnie coraz większa nienawiść do tych oszołomów. Czego nie ruszą to rozwalają. Zróbmy coś bo niedługo będzie za późno, na jakiekolwiek działanie nam nie pozwolą.-@@@-Panie Redaktorze, zacznijcie przytaczać słowa JP2 na temat UE. Nie bez powodu jest wyciszany.-@@@-Oczywiście, że chcą. Inaczej nie uda się zmienić systemu tak aby zadowolić episkopat i prawicę. Niestety...-@@@-Fobie,rozchwiane emocje,brak kontaktu z rzeczywistoscia itd.,sklaniaja do podejrzenia zaburzen psychicznych u prezesa.Jakie przepisy, pozwalaja na przeprowadzenie obowiazkowych badan psychiatrycznych u tego pacjenta?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12639404,Czerwien_i_biel_trojkatow_zbyt_agresywna__Cenzura_.html",Czerwień i biel trójkątów zbyt agresywna. Cenzura?,"0
Nie zobaczymy na wrocławskim Rynku wystawy przygotowanej w ramach Festiwalu Równości. - Ma zbyt agresywną formę - twierdzi plastyk miejska. Jej organizatorzy przekonują jednak, że to cenzura władz miasta. I nawołują do wysyłania protestów do ratusza.","Wystawa ""Wrocławska Równość"" była tłem ubiegłotygodniowego przeglądu twórczości Kena Loacha w Dolnośląskim Centrum Filmowym. Składają się na nią reprodukcje ulotek, plakatów, alternatywnych gazetek i zdjęcia z historycznych manifestacji lat 80., przygotowywanych przez ruch Wolność i Pokój i Pomarańczową Alternatywę.

Trafiła tam też dokumentacja współczesnych ulicznych wystąpień przeciw nacjonalizmowi, klerykalizmowi, ACTA czy różnym odmianom dyskryminacji. Na 30 planszach fotografie połączone zostały z opisami zarejestrowanych wydarzeń oraz symbolami Anti Nazi Front, Food not bomb, a także przewijającym się lewicowym hasłem Wolność Równość Demokracja.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24451074,wysylaja-buty-z-calej-polski-rekordzista-przyniosl-20-par.html","Wysyłają buty z całej Polski, rekordzista przyniósł 20 par. Pucybuty naprawią, wyczyszczą i oddadzą je bezdomnym","Wrocławska firma zbiera buty, które znudziły się ich właścicielom; są za małe lub zniszczone. Pracownicy odnawiają je, czyszczą i przekazują bezdomnym. - Ludzie wysyłają nam paczki z całej Polski i przychodzą z pełnymi workami butów - cieszy się Magdalena Marciniak, kierowniczka Pucybutów.","Pucybuty to wrocławska firma, która zajmuje się renowacją i czyszczeniem butów. To jednak nie zwykły zakład szewski – tu buty dostają drugie życie, często w innym kolorze. Miesięcznie, wrocławianie przynoszą do nich nawet ponad tysiąc par: piękne pantofle, kolorowe szpilki, ukochane, znoszone trapery czy tenisówki.
Przysyłają z całej Polski
Od stycznia naprawiają też buty, które wysyłają później bezdomnym ze schroniska św. Brata Alberta we Wrocławiu.
– Okazało się, że każdy z nas ma w szafie buty, które nam się znudziły, za małe lub za duże, zniszczone – nie na tyle jednak, żeby nadawały się do wyrzucenia. Pogadaliśmy ze znajomymi i rodziną, skompletowaliśmy paczkę butów i wysłaliśmy je do schroniska. Pomysł został w głowie, zaczęliśmy więc pytać naszych klientów, czy nie mają czegoś do oddania – opowiada Magdalena Marciniak, kierownik wrocławskich Pucybutów.
Ogłosili też zbiórkę na Facebooku. W pierwszym tygodniu dostali kilka par, ale akcja stała się popularna. „Fantastyczna inicjatywa, cieszę się że są tacy ludzie jak wy”, „Brawo, jesteśmy z wami!”, „To i ja coś podrzucę przy kolejnym czyszczeniu”, „Jutro wybieram się do was z workiem butów” – pisali do nich klienci.
– Ubiegły tydzień to już lawina butów – mówi Magdalena. – Ludzie wysyłają nam paczki z całej Polski i przychodzą z pełnymi workami butów. Rekordziści przynoszą nawet po 20 par. Wszystkie za darmo wyczyścimy, odnowimy i przekażemy bezdomnym.
Początkowo Pucybuty zbierały obuwie męskie, ale obecnie przyjmują także damskie i dziecięce. Te również trafią do potrzebujących z domów samotnej matki czy domów dziecka. Nie ma znaczenia rozmiar ani rodzaj – choć teraz najbardziej przydadzą się buty zimowe, zakład zbiera także lżejsze obuwie wiosenne czy letnie. Będzie na przyszłość.
– Bo nasza akcja nie ma terminu ważności. Będziemy zbierać buty dla potrzebujących tak długo, jak długo będą istnieć Pucybuty – zapewnia Magdalena.
Buty można wysyłać w paczkach lub przynieść osobiście do siedziby zakładu w pawilonach przy ul. Sokolniczej 7/17. Pucybuty są czynne od poniedziałku do piątku w godzinach od 9 do 19, a w soboty od 10 do 14.
***
Przeczytaj reportaż o firmie Pucybuty: Szpilki za kilka tysięcy i pluszowe kapcie lwy w rozmiarze 46. Pucybuty z Wrocławia naprawią każde.",Anna Bartoszek i Magdalena Marciniak (Fot. Pucybuty),To jest świetna inicjatywa :)-@@@-Chętnie się dołączę :)
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23718321,potracenie-rowerzystki-na-pasach-kobieta-jest-w-stanie-krytycznym.html",Potrącenie rowerzystki na pasach. Kobieta jest w stanie krytycznym,Kierowca osobowego seata wjechał w rowerzystkę przejeżdżającą przejściem dla pieszych na Alejach Jerozolimskich. Kobieta trafiła do szpitala w stanie krytycznym.,"Rowerzystka około godz. 7 przejeżdżała przez przejście na Alejach Jerozolimskich, na wysokości ul. Ogrodowej między Regułami a Ursusem. Została potrącona przez kierowcę osobowego seata.
Kobieta w stanie krytycznym trafiła do szpitala. Ruch samochodowy między Regułami a Ursusem w kierunku centrum miasta był zablokowany przez ok. dwie godziny.",Potrącenie rowerzysty na pasach (Dariusz Borowicz/Agencja Gazeta),"""Jak twierdzą świadkowie, rowerzystka przejeżdżała przez przejście na Alejach Jerozolimskich""
Tak się kończy brak poszanowania dla przepisów. Prędzej czy później. Codziennie widuję takich chodnikowych rowerzystów przelatujących autom przed maskami. Finał bywa tragiczny...-@@@-Karta rowerowa naprawdę nie była złym pomysłem. Wymuszanie pierwszeństwa przejazdu przez cyklistów to niestety standard.-@@@-Za czasów HGW cykliści opanowali ulice. chodniki i przejścia dla pieszych, a ZDM kieruje koleś z małym rozumkiem. Próba zwrócenia cykliście uwagi, że narusza przepisy, z reguły kończy się próbami rękoczynów.
Nie sądzę, aby kolejny wypadek cyklisty w tym tygodniu coś zmienił. A policja jest zajęta innymi sprawami.-@@@-ul. Ogrodowa nigdzie nie krzyżuje się z Al Jerozolimskimi... jak już to z Al Jana Pawła II-@@@-Typowe dla rowerzystów zachowanie: wjazd na pełnym pędzie na przejście dla pieszych...po co się rozglądać, czy droga wolna...-@@@-trudno będzie go skazać, zapie...ł na kółkach bezprawnie i co?-@@@-Kiedy potrącenie rowerzysty będzie potraktowane jako hate crime ?-@@@-Tego typu przejść w Niemczech nie ma, żeby nie stała się nikomu krzywda. Kilkupasmowa droga i przejście dla pieszych bez sygnalizacji świetlnej - to jest główną przyczyną tego, co się stało.

Oczywiście zawsze będą zdarzać się jakieś incydenty, ale należy je minimalizować. W Polsce zaś niewiele się robi dla bezpieczeństwa. Ginie mniej ludzi niż 10 lat temu, ale to zasługa tego, że jeżdżą o wiele lepszymi, do tego często nowymi samochodami. W przypadku pieszych nic się nie zmieniło, jak ginęli, tak giną. Zakładam, że rowerzystka poruszała się z prędkością żółwia, jakby była pieszą zapewne to samo stałoby się z nią. Problem jest bardzo duży, bo nie ma infrastruktury rowerowej, a jak jest, to tak zła (ch...owa), że lepiej z niej nie korzystać.

Bardzo smutne, co się stało, bardzo współczuję rowerzystce i niech każdy pamięta, że jemu to samo się może stać. Każdy czasem jest pieszym, a na takim przejściu zginąć jest bardzo łatwo, bo też nie powinno być takich przejść."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,526877.html",Toruń według SLD,"0
Dzięki nam szybciej powstanie linia technologiczna do segregacji odpadów i trasa nowomostowa z nową przeprawą przez Wisłę - chwalili się w środę radni SLD, karcąc za opieszałość zarząd Torunia.","O co chodzi? O program rozwoju regionu do 2010 r. Napisaliśmy o nim obszernie w poniedziałek. Nad dokumentem pracuje obecnie sejmik województwa. Mają się w nim znaleźć najważniejsze zadania, jakie zostaną zrealizowane w woj. kujawsko-pomorskim w tej dekadzie na podstawie priorytetów przyjętych wcześniej w ""Strategii rozwoju"". Pieniądze mają pochodzić z kontraktów regionalnych na lata 2003-2006 i 2007-2010, z kasy unijnej oraz budżetów samorządów wszystkich szczebli.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15659355,Sprzedaz_cegielek_na_budowe_pomnika_Kaczynskiego.html",Sprzedaż cegiełek na budowę pomnika Kaczyńskiego,"0
PiS rozpoczyna sprzedaż cegiełek na budowę pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Decyzję o budowie pomnika Lecha Kaczyńskiego podjęła rada miejska w lutym tego roku. Cegiełka będzie kosztować 5 zł. Wydrukowano już 30 tysięcy cegiełek z wizerunkiem byłego prezydenta RP. Szacuje się, że koszt projektu i budowy monumentu wyniesie 150 tys. zł. Cegiełki można kupić w siedzibie PiS i biurach poselskich posłów PiS, a niebawem działacze pojawią się z nimi na ulicach Łodzi. Doprowadzeniem do powstania pomnika zajmie się Ruch Społeczny im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.",Sopot. Tablica upamiętniająca prezydenta Lecha Kaczyńskiego (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9904855,Sylwia_i_Silvester__czyli_lato_z_pisarzami_w_Mediatece.html","Sylwia i Silvester, czyli lato z pisarzami w Mediatece","0
W programie miesiąca spotkań z pisarzami z Polski, Czech i Słowacji nazwisko Sylwii Chutnik, urodzonej w 1979 roku pisarki, kulturoznawczyni i działaczki społecznej, opatrzono hasłem "" Rewolucja w polskim feminizmie"", zaczerpniętym z tekstu Anny Nasiłowskiej, która napisała: "" To, co zrobiła Sylwia Chutnik, jest swego rodzaju rewolucją w polskim feminizmie, który zasklepił się w lansowaniu zachodnich haseł, czy to w akademickich dyskusjach, czy w mediach, nie zwracając większej uwagi na polską rzeczywistość"".","I rzeczywiście, Sylwia Chutnik działa i zdaje się, że działać po prostu musi. Jest prezeską Fundacji MaMa, gdzie zajmuje się prawami matek i próbuje poprawić ich sytuację. Ale w feministycznej rewolucji nie spala się do końca, dzięki czemu ma czas także na pisanie książek. Dwa lata temu zdobyła Paszport ""Polityki"" za debiutancką powieść ""Kieszonkowy atlas kobiet"". To historie o kobietach i dla kobiet, opowiadające o wykluczeniu, marginalizacji i uwięzieniu w społecznych rolach. Rok później ukazała się ironiczna i symboliczna ""Dzidzia"", w której pisarka przedstawiła groteskową wizję Polski nieudolnej, chorej i bezradnej. Sylwia Chutnik jest także przewodniczką miejską po Warszawie - w tym roku ukazała się jej książka ""Warszawa kobiet"", w której znajdziemy portrety kobiet i opisy miejsc z nimi związanych, a do tego zdjęcia, rysunki i propozycje tras spacerowych. A wszystko po to, by odnaleźć w zakamarkach miasta kobiety ważne, nieraz wybitne, które zagubiły się w gąszczu historii, w której pierwsze skrzypce przez lata grali i grają mężczyźni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,14625105,Prezydent_Poznania_ginie_z_rak_czerwonoarmistow.html",Prezydent Poznania ginie z rąk czerwonoarmistów,"0
Kiedy bitwa nad Bzurą kończy się rozpaczliwą szarżą polskiej kawalerii, w okupowanym od tygodnia Poznaniu pojawiają się pierwsze oznaki oporu","Gdy Wehrmacht zdobywa Koło, 100 km dalej na wschód dogasa bitwa nad Bzurą. Tuż po wschodzie słońca ułani z 14. pułku ułanów Podolskiej Brygady Kawalerii (Armia ""Poznań"") szarżują na niemieckie pozycje pod Wólką Węglową. Kosztem stu zabitych i stu rannych ułani rozrywają niemiecki pierścień wokół Warszawy. Są pierwszą jednostką Armii ""Poznań"", której udaje się przedostać do stolicy.

Do Warszawy docierają inne zdziesiątkowane pułki kawalerii. Ułani zasilają obronę stolicy. Niewielkiej grupie piechoty udaje się przedostać do Modlina - reszta, ponad 100 tys. żołnierzy, wraz z gen. Władysławem Bortnowskim, dostaje się do niewoli.",Zniszczona przeprawa na Bzurze (NAC),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22223308,kaplica-w-sali-bankowej-czyli-pierwsza-niedziela-z-przemyslowka.html","Kaplica w sali bankowej, czyli pierwsza niedziela z ""Przemysłówką""",Dobiegła końca adaptacja pomieszczeń dawnego banku w Przemysłówce na kaplicę dla parafian z katedry. Jeszcze ostatnie porządki i już w niedzielę po raz pierwszy odbędą się tam msze św.,"W niedzielę księża parafii katedralnej będą już odprawiać msze św. w budynku dawnej „Przemysłówki”. Msze odbędą się o godz. 9.00; 10.30; 12.00; 15.00; 18.00.
Obiekt na tymczasową kaplicę udostępniły parafii władze miasta. Tuż po pożarze wieży katedralnej msze św. dla wiernych odbywały się gościnnie u ojców kapucynów w Białym Kościele, a w niedziele za zgodą władz miasta także na Starym Rynku. Kuria diecezjalna i proboszcz rozmawiali z właścicielami byłego „Kokosa”, czyli pustego obecnie domu towarowego przy Starym Rynku o udostępnieniu obiektu na cele sakralne, do czasu zakończenia remontu świątyni. Ostatnio mieścił się tam sklep Tesco, a od kilku lat budynek jest zamknięty.
Rozmowy zakończyły się fiaskiem, gdyż dla parafii czynsz wymagany przez właścicieli okazał się zbyt wysoki. Po pożarze wieży katedry świątynia jest zamknięta. I tak pewnie pozostanie przez najbliższe miesiące, a być może w ogóle do czasu odbudowy wieży i zakończenia planowanej wcześniej renowacji świątyni, czyli przynajmniej przez najbliższe dwa lata.
Prezydent Jacek Wójcicki zdecydował więc o udostępnieniu parafii nieodpłatnie części byłej „Przemysłówki” przy Wełnianym Rynku.
Dolne kondygnacje obiektu i tak jeszcze długo pozostaną niewykorzystane. Dopiero niedawno rozstrzygnięto konkurs architektoniczny na Arsenał Kultury, budowy, to nie wcześniej, niż pod koniec przyszłego roku.",Przygotowania w tymczasowej kaplicy w dawnym banku do nabożeństw (Facebook/Bp Tadeusz Lityński),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9745602,Rada_zastopuje_ceny__Stopy_w_gore.html",Rada zastopuje ceny? Stopy w górę,"0
Marek Belka w swoim wystąpieniu zapowiedział, że Rada spodziewa się dalszego wzrostu inflacji. Dodatkowo RPP zwróciła uwagę na konieczne cięcia wydatków w sektorze publicznym. Wiadomością popołudnia była groźba Fitch, że w sierpniu zetnie rating USA","Godz. 18

Rynek nie wierzy w obniżkę ratingu USA - giełdy zareagowały umiarkowanymi spadkami - co prawda akcje taniały cały dzień, ale komunikat Fitch nie wywołał paniki.

Inwestorzy nie przyjmują do wiadomości, że politycy w USA mogliby nie podnieść limitu zadłużenia, przez który gospodarce grozi obecnie cięcie ratingu.

Po podaniu informacji dolar nawet się umocnił. Niestety, dzień kończymy ze złotym na coraz słabszych pozycjach. Kurs franka wzrósł aż o 1,2 proc. do 3,24 zł, mimo, że był dziś już w okolicach 3,2 zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5040229.html",AE i AR mają jeszcze szansę na unijną kasę,"0
- Konkurs, w którym obie uczelnie będą mogły wystartować, zostanie ogłoszony za mniej więcej dwa miesiące - powiedziała Barbara Kurdycka, minister nauki i szkolnictwa wyższego, podczas środowej wizyty w Poznaniu.","Chodzi o unijne pieniądze na infrastrukturę i inwestycje. Na liście projektów kluczowych dla programów ""Infrastruktura i Środowisko"" oraz ""Innowacyjna Gospodarka"" początkowo były projekty pięciu poznańskich uczelni. Ale te przygotowane przez AE i AR zostały skreślone, bo uczelnie nie spełniały kryteriów ustalonych przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego i Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Konkretnie? Na niektórych kierunkach szkoły te nie prowadzą studiów doktoranckich ze względu na zbyt małą liczbę samodzielnych pracowników naukowych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,12111631,Hala_widowiskowa_na_Ciolkowskiego__Miasto_oglasza.html",Hala widowiskowa na Ciołkowskiego. Miasto ogłasza konkurs na koncepcję,"0
Koncepcja obiektu na nawet 6 tysięcy widzów, gdzie mogłyby się odbywać duże imprezy sportowe, koncerty i wydarzenia kulturalne oraz zagospodarowanie otaczającego terenu - to cel ogłoszonego właśnie przez magistrat konkursu dla architektów. Nie wiadomo natomiast, kiedy miałaby się rozpocząć sama budowa hali","Swoje wizje na planowaną już od lat halę architekci mogą nadsyłać do połowy listopada, a walczą o nagrodę główną w wysokości 35 tys. zł oraz podpisanie umowy już na projekt budowlany. Przewidziano też drugą nagrodę w wysokości 20 tys. zł oraz dwa wyróżnienia po 7,5 tys. zł.

- Chcemy, by w wyniku konkursu została zaprojektowana hala na miarę naszych możliwości, liczymy na ciekawy pomysł architektoniczny i rozwiązania urbanistyczne. Zakładamy, że hala będzie na 6 tysięcy miejsc, z czego 5 tysięcy to miejsca stałe, a pozostały tysiąc - dostawki. Spodziewamy się sporego zainteresowania, choć są pewne ograniczenia, bo założyliśmy, że w zespole muszą być przynajmniej trzy osoby uprawnione do projektowania, pracownie muszą mieć też na swoim koncie podobny projekt związany z funkcją sportową, który został zrealizowany - mówi Andrzej Meyer, wiceprezydent odpowiedzialny m.in. za urbanistykę.","Hala widowiskowa, wizualizacja",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24785845,kandydat-pis-uznal-film-sekielskich-za-czesc-kampanii-wyborczej.html",Kandydat PiS uznał film Sekielskich za część kampanii wyborczej,"Choć nawet niektórzy hierarchowie dziękują twórcom filmu ""Tylko nie mów nikomu"", to poseł PiS z Warmii i Mazur sprowadza go jedynie do elementu kampanii wyborczej.","Tak wynika z rozmowy przeprowadzonej z Wojciechem Kossakowskim, kandydatem do Parlamentu Europejskiego z PiS na antenie Radia Olsztyn. Przypomnijmy, że bracia Sekielscy w filmie dokumentalnym ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawili przejmujące historie ofiar księży pedofilów oraz wskazali na instytucjonalny problem ochrony sprawców przez ich zwierzchników, kosztem małoletnich ofiar.
Refleksja prymasa
Film ma już w internecie kilkanaście milionów odsłon i wywołał gorącą dyskusję.",Akcja Baby Shoes Remember przed katedrą w Olsztynie (Iwona Görke),"Brak logiki w myśleniu i argumentowaniu przez posła pis, to norma w tym ugrupowaniu. Więc się pytam: skoro film sekielskiego i wypowiedź jażdżewskiego to kampania wyborcza - to czy kościół startuje w wyborach do parlamentu UE? Zacznijcie myśleć pislamiści.-@@@-Skoro to dopiero PIS zaczął walczyć z pedofilią to dlaczego kandydat uważa że film o pedofilii w kościele jest przeciwko PIS-owi?-@@@-Ręka podniesiona na pedofilów, to ręka podniesiona na pislam, a tego flaszka nie zaleje i czarami nie odkupi.
Tylko gotówkę szykujcie pislamskie przystawki.
Niech będzie pochylony.-@@@-""PiS zaczął na poważnie walczyć z pedofilią"" - rekoma Piotrowicza?...
Mariaz piss i kk nie wyjdzie zadnemu z nich na zrowie.-@@@-Przecież KK nie startuje w tych wyborach.-@@@-Kandydat PiS w ten sposób podlizał się Jarosławowi.-@@@-Kandydat PiS na cokolwiek uznał, że Ziemia jest płaska a na łebku od szpilki mieści się 18736 diabłów. Następnie został przewieziony do najbliższego szpitala psychiatrycznego w kaftanie bezpieczeństwa.
Czego pozostałym członkom i ich sympatykom (łącznie z moją teściową) życzę z całego serca. Najlepiej do Świecia.-@@@-Wydaje mi się, że Wojciech Kossakowski sam może być pedofilem. Sta? zaprzecza, wypiera i odwraca kota ogonem."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21101659,trump-kompletuje-ekipe-czy-nowy-szef-amerykanskiej-dyplomacji.html",Trump kompletuje ekipę. Czy nowy szef amerykańskiej dyplomacji ucieszy Rosję?,"Szef koncernu paliwowego Exxon Mobil Rex Tillerson ma być sekretarzem stanu w administracji Donalda Trumpa - podają amerykańskie media. To znajomy Władimira Putina, orędownik przyjaźni z Rosją","Dziennik „The Wall Street Journal” już kilka dni temu informował, że 64-letni Tillersona szybko idzie w górę na liście kandydatów na szefa dyplomacji. Telewizji NBC w sobotę podała, że jego nominacja jest przesądzona. To każe na nowo postawić pytania o kierunek amerykańskiej polityki zagranicznej.
Po wyborach z otoczenia Trumpa nadchodziły uspokajające sygnały, że prorosyjskiego zwrotu w Waszyngtonie nie będzie. Na sekretarza stanu typowano Rudiego Giulianiego, byłego burmistrza Nowego Jorku, uważanego za najbardziej lojalnego sojusznika Trumpa podczas kampanii. Giuliani po wyborach mówił, że USA rządzone przez nowego prezydenta będą rozmawiać z Rosją „z pozycji silnego kraju” i zwiększą armię. Zapewniał też, że Trump nie chce osłabiać NATO, choć przyznawał, że wydatki krajów sojuszu na obronność muszą wzrosnąć. Ale jego szansę na objęcie dyplomacji spadały. Według „New York Timesa” otoczenie Trumpa obawiało się, że za Giulianim ciągną się jego niewyjaśnione powiązania zagraniczne. Były burmistrz Nowego Jorku inwestował za granicami USA i wygłaszał przemówienie za pieniądze. Te sprawy podniesiono by podczas przesłuchań w Kongresie. A to mogłoby zaszkodzić wizerunkowi nowego prezydenta. Giuliani sam miał prosić Trumpa, by skreślił go z listy kandydatów. Odrzucił też ofertę posady prokuratora generalnego, czy sekretarza ds. bezpieczeństwa wewnętrznego. Wczoraj Trump dziękował mu za wsparcie i chwalił jako „nadzwyczaj utalentowanego patriotycznego Amerykanina”. I przystąpił do wyboru szefa dyplomacji.",Rex Tillerson (JOSHUA ROBERTS / REUTERS / REUTERS),"Putin sympatyzuje z takimi, których łatwo można wytutkać. Oj będzie się działo. Tylko, że my też za to zapłacimy.-@@@-Na dodatek, rozczarowani i poróżnieni dawni kumple często tłuką sie między sobą. Tu nie wiadomo, co gorsze-@@@-Panie Wieliński, proszę nie przekręcać. ""Z pozycji silnego kraju"" to nie to samo o z ""pozycji siły"". To pierwsze to asertywność, to drugie to dyktat, a chyba nie o dyktat tu chodzi. A może się mylę?-@@@-Putin zdecydował rozmontować USA przy pomocy swojego agenta trumpa w taki samo sposób jak robi to jego agent w Polsce - karzeł z Żoliborza-@@@-Dobra zmiana wreszcie uwierzy że jest przez Trunpa ru...a w d... bez znieczulenia? Wątpię, zbyt durni są...-@@@-Widzę, że wielkim zmartwieniem dla GW jest to, że stosunki między USA a Rosją mogą ulec poprawie. Chcecie powrotu zimnej wojny? Nie zależy wam, by wojny w Syrii i na Ukrainie się skończyły? Jesteście pewni, że Rosja, przyciśnięta do muru, nie wywoła trzeciej wojny światowej? Jaki jest cel waszej propagandy?-@@@-Co za kretyńskie podejście by każdego na świecie oceniać wg. jego stosunku do Rosji, jak jest jej wrogiem to jest dobry, jak neutralny, albo pozytywnie nastawiony to już zły. Tak się robi propagandę.-@@@-No i co ? Wolaki pewnie wniebowzięte :-) Nareszcie beda mogły wykazać swój patriotyzm, wypróbowac fasowane wrześniowe wyklete mundury w bojach o Kowno i Rygę. Chcieliscie Trumpa Wolaki to macie. Z putinem w pakiecie. W dodatku w promocji i extra bonusem, No ale co tam. Antoni obroni."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2850707.html",Nieznane akta katyńskie znaleziono w Niemczech,"0
W Niemczech odnaleziono liczące ponad 10 tys. stron archiwum dotyczące prób uwolnienia z sowieckiej niewoli kilkuset polskich oficerów, z których większość zginęła w Katyniu. Korespondencję w tej sprawie Rosjanie prowadzili nawet wtedy, gdy z rozkazu Stalina jeńcy zostali już zamordowani","Akta znalazły się w niemieckim MSZ. To 26 teczek po 400 stron każda. Teczki noszą tytuł: ""Polscy jeńcy wojenni 1939-1941"". O ich istnieniu Niemcy powiadomili IPN po tym, jak pion śledczy Instytutu zwrócił się do nich o pomoc prawną w ramach wszczętego w 2004 r. śledztwa w sprawie mordu katyńskiego. W ubiegłym tygodniu prokuratorzy IPN byli w Berlinie i przeglądali akta.

Dokumentują one przede wszystkim starania rodzin polskich oficerów o zwolnienie ich z sowieckich obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie. Większość rodzin usiłowała uwolnić jeńców, przekonując hitlerowskie MSZ, że mają oni niemieckie pochodzenie. Prokuratorzy z IPN nie policzyli jeszcze, ilu oficerów starano się w ten sposób zwolnić z obozu. - Listów od rodzin jest ok. 1000. Starania urzędowe podjęto w przypadku ponad 500 oficerów - powiedziała ""Gazecie"" prowadząca polskie śledztwo prok. Małgorzata Kuźniar-Plota z IPN.",,
"https://wyborcza.pl/7,82983,24696129,tylko-u-nas-zwyciestwo-tomasza-piatka-jest-sledztwo-prokuratury.html",TYLKO U NAS. Zwycięstwo Tomasza Piątka? Jest śledztwo prokuratury wojskowej. Czy Macierewicz stanie przed sądem?,"Tomasz Piątek, autor wielu artykułów i dwóch książek o Macierewiczu, dostał zawiadomienie o wszczęciu śledztwa przez wydział do spraw wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie w sprawie przekroczenia uprawnień w czerwcu 2017 r. przez funkcjonariusza publicznego, ministra obrony narodowej. Co to oznacza dla Antoniego Macierewicza?","Roman Imielski: Czy Antoni Macierewicz zostanie skazany? 
Tomasz Piątek: Grozi mu do 10 lat więzienia. 
Pytam nieprzypadkowo, napisałeś dwie książki - ""Macierewicz i jego tajemnice"" oraz ""Macierewicz. Jak to się stało"". A tutaj mam pismo, które zdobyliśmy z wydziału ds. wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie, i tu jest napisane, że ""w wydziale ds. wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie, w dn. 4 kwietnia 2019 r. wszczęto śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień w czerwcu 2017 r. przez funkcjonariusza publicznego, Ministra Obrony Narodowej"". O kogo chodzi? ",,"Tomek Piątek to jest gość, a ja czekam na wynik sprawy.
Macierewicz musi odpowiedzieć za demontaż obronności kraju!-@@@-Powinniście to wołami na pierwszej stronie wybić...-@@@-Słyszałem że zanim św. Antoni odszedł, próbował wdrożyć, trzymany w największej tajemnicy, swój sztandarowy projekt. Być może Płaszczak będzie kontynuował tą linię całkowitej restrukturyzacji polskiej armii. Bo miały zostać zlikwidowane stare struktury, a powstać nowe. Chwilowo wstrzymano powstanie pierwszej specjalnej jednostki. Ale podobno już rozważano zatrudnienie dwustu nowych kapelanów w randze pułkownika po 15 tys/msc.
Złożono już pierwsze zamówienia na potrzeby jednostki. Zamówiono 2300 różańców (w wersji bojowej), 1400 klęczników pancernych, 2200 opancerzonych ołtarzy polowych, 350 samobieżnych konfesjonałów, 200 stuł kuloodpornych, 4500 kropideł taktycznych, 640 kg kadzidła, 320 maskujących ornatów, 2000 l święconej ciężkiej wody D2O (duża skuteczność na polu walki) i 2000 krzyży naściennych w wersji polowej. Zamówiono też 400 klątw i 200 odczynień.
Jeszcze jednak nie postanowiono, czy główną bronią jednostki będzie modlitwa do Jezusa, do Maryi, czy do św. Jana Pawła.-@@@-W końcu jakaś dobra wiadomość na Wyborczej. Czytałem książkę Tomasza Piątka i mam nadzieje,że pan M za wszystko odpowie i pójdzie siedzieć. Jak nie ten rząd to następny, po jesieni zajmie się tą sprawą.-@@@-Brawo, w końcu, to było oczywiste, że Antek jest albo jebnięty, albo agentem, albo oba na raz. Brawo Piątek i prok wojskowa.-@@@-Prokuratura podejmuje śledztwo kiedy chce tego tchórzliwy wypierdek i nie podejmuje kiedy nie chce. Znaczy, kanalia, chce.-@@@-Prokuratura wojskowa jest niezależna od ziobratury, a w armii, delikatnie mówiąc, nie przepadają za Antkiem. Więc...-@@@-Ten wrzód, tę hańbę polskiej armii, ten wstyd Polski, tolerowany i kryty przez lata, trzeba przeciąć, wyleczyć zamknąć. Dość tej infekcji. Dość rechotu radzieckich.
Niech będzie obalony."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,23694660,kobiety-w-samorzadach-co-zrobic-zeby-bylo-ich-wiecej.html","Kobiety w samorządach. Co zrobić, żeby było ich więcej?",W poprzednich wyborach samorządowych komitety wyborcze musiały zagwarantować każdej z płci co najmniej 35 proc. miejsc na listach. W niewielu samorządach przełożyło się to wprost na zwiększenie liczby kobiet w radach. Czy po jesiennych wyborach będzie inaczej?,"W regionie radomskim największy odsetek kobiet w radzie powiatu jest w powiecie lipskim. Tam aż 40 proc. radnych to kobiety, i jest to jeden z lepszych wskaźników w Polsce. Ale po drugiej stronie regionu radomskiego, w powiecie przysuskim, jest tylko jedna radna. W samym Radomiu panie to jedna czwarta rady miejskiej. Pięć z nich zostało wybranych z list Platformy Obywatelskiej (dziś PO ma cztery radne po odejściu Katarzyny Pastuszki-Chrobotowicz do klubu Radni Bezpartyjni), dwie z Prawa i Sprawiedliwości (przez pierwszy rok radną PiS była jeszcze Anna Kwiecień, ale w wyborach parlamentarnych została wybrana na posłankę, zastąpił ją Andrzej Sobieraj).","Małgorzata Zając, Marta Michalska-Wilk i Magdalena Lasota, radne Rady Miejskiej w Radomiu. (MARCIN KUCEWICZ)","Ważne żeby radni, posłowie byli ludźmi odpowiedzialnymi, z odpowiednimi kwalifikacjami, dobro publiczne stawiali nad własny interes!!! Jakiej są płci, to sprawa drugorzedna. Jakoś nie widzę żeby panie w radzie czy sejmie lepiej się sprawdzaly tylko dlatego że są kobietami. Co więcej dla Polski zrobiła posłanka lyzwinska czy bialkowska niż poseł lyzwinski czy wójt bialkowski?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3056826.html",Jubileusz Banku Żywności,"0
Łódzki Bank Żywności obchodzi 10 lat istnienia. W tym czasie rozdał potrzebującym 6 tysięcy ton żywności, do przewiezienia której należałoby użyć ponad 300 tirów.","Zaczęło się od kolonii dla biednych dzieciaków. Organizatorzy dostali różne pyszności wycofane ze sklepów, a przekazane Fundacji SOS Jacka Kuronia. Nie była to żywność przeterminowana, ale taka, której nie udało się sprzedać. Okazuje się, że takich produktów wyrzuca się całe tony. To wtedy Irena Jaros, z wykształcenia bibliotekarka, z powołania społecznik, wpadła na pomysł, by również w Łodzi otworzyć Bank Żywności.

Produkty są gromadzone w magazynie przy al. Piłsudskiego i rozdawane świetlicom, domom dziecka, ośrodkom opieki społecznej. Przewodniczącym łódzkiej fundacji BŻ Marek Edelman. - Ja tu nic nie robię, to wszystko zasługa wielu ludzi dobrej woli, którzy poświęcają tej fundacji swój czas i serce. Najważniejsza jest idea, pomoc potrzebującym i satysfakcja z niesienia pomocy drugiemu człowiekowi - mówił Edelman.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,610599.html",Uchwalone zielonogórskie budżety,"0
Miejscy i gminni radni uchwalili budżet na 2002 r. Dochód gminy w przyszłym roku wyniesie ponad 20,8 mln zł.","Miejskim radnym uchwalenie budżetu opiewającego na nieco ponad 245 mln zł zajęło dwie godziny. Ekspresowe tempo przerwał jedynie dłuższy spór o Izbę Wytrzeźwień. Opozycja nie widziała potrzeby wydawania nawet złotówki na placówkę w Raculce. Rządzący zapisali jednak 340 tys. zł. Radni w sporze doszli nawet do momentu próby zdefiniowania ""kto to jest pijany"".

Opozycja z góry skazana na porażkę w głosowaniu zbytnio nie próbowała atakować projektu SLD, skupiając się na utarczkach o ""wytrzeźwiałkę"" i Bachusa. Jeden z radnych 200 tys. zł na pomnik bożka wina przeznaczyłby najchętniej na stypendia dla uczniów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16965138,Ile_lat_byc_prezydentem__Nie_dluzej_niz_2_kadencje.html",Ile lat być prezydentem? Nie dłużej niż 2 kadencje [SONDAŻ],"3
Burmistrz czy prezydent miasta nie powinien rządzić dłużej niż dwie kadencje - takiego zdania jest prawie połowa respondentów sondażu przeprowadzonego dla ?Wyborczej?. Tych, którzy uważają inaczej, jest dwa razy mniej.","Antoni Krężlewicz jest wójtem podwarszawskiego Czosnowa od 1990 r. W tych wyborach zabiega o siódmą kadencję na tym stanowisku. Nie ma nawet kontrkandydata. W całej Polsce aż 224 wójtów i 38 burmistrzów rządzi w swoich gminach już ponad 20 lat. A od pięciu kadencji - co dziesiąty wójt, burmistrz lub prezydent miasta. Z każdą kolejną tacy samorządowcy stają się coraz trudniejsi do pokonania w wyborach - pracuje na nich cały ratusz. Wieloletni burmistrz coraz mocniej kojarzy się mieszkańcom z otwieraniem dróg, domów komunalnych, oczyszczalni ścieków. W Warszawie z tego mechanizmu korzysta ubiegająca się o trzecią kadencję prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.",Stołeczny ratusz (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Opinia warszawiaków. W Warszawie stanowisko jest odskocznią do czegoś wyżej, ale są miasta w których jest jeden prezydent już 4-5 kadencji, a ludzie są zadowoleni i ciągle go wybierają. Zabronić im i wymusić byle jaką alternatywę?-@@@-Oczywiście, że powinno być ograniczenie do dwóch kadencji. To abecadło demokracji. A gazecie jakoś trudno to zaakceptować, gdy chodzi o HGW, choć wydziwia na ""najdłuższego wójta""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,12209004,Jak_Platforma_Obywatelska_zawlaszczyla_Wojewodzki.html",Jak Platforma Obywatelska zawłaszczyła Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska,"0
Legitymacje PO ma aż trójka członków czteroosobowego zarządu Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Szczecinie. Nawet biurami kierują ludzie należący do partii rządzącej","Tak jest od lutego 2008 roku, kiedy funduszem przestał kierować Lech Pieczyński (uchodził za człowieka lewicy). O Wojewódzkim Funduszu politycy opozycji mówią: ""księstwo Gawła"".

Gaweł to Stanisław Gawłowski, szef zachodniopomorskiej PO i wiceminister środowiska. Gawłowski jest najważniejszą osobą w regionalnych strukturach partii, w resorcie środowiska zasiada od początku poprzedniej kadencji. - Fundusz moim księstwem? To jakaś wydumana, bzdurna historia - stwierdza Stanisław Gawłowski. - Przecież Wojewódzki Fundusz podlega marszałkowi województwa, a ja marszałkiem nie jestem [jest nim Olgierd Geblewicz, członek PO - red.].","Jacek Chrzanowski, prezes Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75517,22499555,nagroda-im-beaty-pawlak-2017-za-reportaz-dybuk-o.html","Nagroda im. Beaty Pawlak 2017 za reportaż ""Dybuk"" o pielgrzymkach chasydów na Ukrainę","Krzysztof Kopczyński i Anna Sajewicz laureatami Nagrody im. Beaty Pawlak za najlepszy polski tekst o innych kulturach, religiach bądź cywilizacjach. Kapituła nagrody wyróżniła ich reportaż ""Dybuk. Opowieść o nieważności świata"".","15. Nagrodę im. Beaty Pawlak wręczono w środę 11 października podczas gali w siedzibie Fundacji im. Batorego.
Krzysztof Kopczyński i Anna Sajewicz w książce ""Dybuk. Opowieść o nieważności świata"" opisują napięcia w Humaniu na Ukrainie. To miejsce pielgrzymek chasydów, którzy w czasie żydowskiego Nowego Roku odwiedzają tam grób rabina Nachmana z Bracławia. W 2014 r. mieszkańcy miasta w miejscu modlitw chasydów ustawili krzyż. Zbudowali też pomnik Kozakom, którzy podczas powstania narodowego w 1768 r. wymordowali tysiące Żydów i Polaków. ",Nagroda im. Beaty Pawlak 2017: Krzysztof Kopczyński i Anna Sajewicz (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23594987,ms-2018-ronaldo-spudlowal-karnego-ale-portugalia-i-tak-wygrala.html","MŚ 2018. Ronaldo spudłował karnego, a Portugalia w 93. minucie straciła wygraną w grupie","Cristiano Ronaldo spudłował rzut karny, powinien dostać czerwoną kartkę, a jego Portugalia w 93. minucie straciła gola i wygraną w grupie B mistrzostw świata. W efekcie o ćwierćfinał zagra nie z Rosją, ale z Urugwajem.","Sytuacja w grupie B nie była tak jasna jak w grupie A. Trzy drużyny wciąż miały szansę na awans do drugiej fazy. Bardzo bliska była tego Hiszpania, wystarczył jej w ostatnim meczu remis z Marokiem, które dotychczas zebrało sporo pochwał, ale po stronie punktów miało zero. Podział punktów zadowalał też Portugalczyków w meczu z Iranem. W najtrudniejszej sytuacji byli ci ostatni, którzy by po raz pierwszy w historii swoich występów w mistrzostwach świata awansować do drugiej rundy, musieli wygrać.","Cristiano Ronaldo nie strzela karnego, broni Ali Beiranvand - w meczu Iran - Portugalia na mistrzostwach świata w Rosji. Sarańsk, 25 czerwca 2018 (Fot. Darko Bandic / AP Photo)","Zachowanie zawodnikow Iranu, szczegolnie w pierwszej polowie, napastliwe nagabywanie sedziego po kazdym gwizdku wolalo o zolte kartki za niesportowe zachowanie. A Ronaldo zasluzyl na zolta, czerwona to bylaby przesada, nie bylo tam zadnego uderzenia. Rzut karny dla Iranu tez bardzo dyskusyjny, co mial z reka zrobic zawodnik Portugali jak mu do nie zaglowkowal przeciwnik z 20 cm... :/-@@@-Komentator TVP, Jońca , był straszny. Faworyzował Iran, ferował wyroki i swoje osobiste antypatie ( głównie do Ronaldo). Żenujący poziom i denerwujący sposób mówienia.-@@@-Ronaldo nie spudlowal, lecz bramkarz obronil. Skad GW bierze tych redaktorkow idiotow???-@@@-Komentator wyraźnie faworyzował Iran, do czego sam się zresztą przyznawał. Czerwona kartka dla Ronaldo to byłby skandal. Gratulacje dla Iranu i Maroka.-@@@-Kto by pomyślał, że taki Iran czy Maroko mogą nam Polakom tak bardzo zaimponować. Na grę Iranu, bo głownie na tym meczu się skupiałem, patrzyłem prawie że z zazdrością."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21331183,rok-2017-pewnie-nie-bedzie-lepszy-od-2016-oto-kilka-rad-jak.html",Rok 2017 pewnie nie będzie lepszy od 2016. Oto kilka rad jak go przeżyć,"Chciałoby się zapaść w sen zimowy na najbliższe ponure cztery lata. Ale nic dobrego z tego nie wyniknie. Więc sprawdzaj, pytaj, dotuj. I uważnie przyglądaj się sobie.","Właśnie skończył się najgorszy rok. Teraz zaczyna się, no cóż, najgorszy z najgorszych. Ci z nas, którymi wstrząsnął i których przeraził wybór Donalda Trumpa na prezydenta USA oraz wyraźne nasilenie supremacji białych, na przełomie roku są wyczerpani i rozczarowani. Wchodzimy w rok 2017 ze świadomością, że zapewne nie będzie lepszy.
Niezależnie od tego, jak bardzo chcielibyśmy się ukryć w naszych domach przez następne cztery lata, wiemy, że nie możemy tego zrobić. Musimy walczyć o równość i sprawiedliwość. Rodzi się jednak pytanie: Jak to robić? Jakie działania możemy podjąć po takiej bolesnej klęsce?",Ijeoma Oluo,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22801629,budzet-wojewodztwa-przyjety-mimo-sprzeciwu-pis.html",Budżet województwa przyjęty mimo sprzeciwu PiS,"Prawie miliardowy budżet województwa, z deficytem 35 mln zł, przyjął w poniedziałek sejmik województwa. Głosowanie było formalnością, chociaż poprzedziła je ostra debata koalicji PO-PSL z mniejszościowym PiS-em.","Planowane na przyszły rok wydatki województwa to 986 mln zł, a dochody – 951 mln zł.
– Mamy zapisanych 384 mln zł na realizację inwestycji, co stanowi blisko 40 proc. wszystkich wydatków – mówił marszałek Piotr Całbecki. – Ale to nie wszystko. Realizujemy też ogromny pakiet inwestycyjny, którego w budżecie nie widać.
Marszałek miał na myśli inwestycje 350 mln zł, głównie w służbie zdrowia i instytucjach kultury. Nie są ujęte w budżecie, bo realizują je wydzielone jednostki.",Sesja sejmiku (Biuro Prasowe Urzędu Marszałkowskiego),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24098711,dzis-w-nocy-spimy-godzine-dluzej.html",Dziś w nocy śpimy godzinę dłużej,"W nocy z soboty na niedzielę przechodzimy na czas zimowy. Niewykluczone, że zegarki o godzinę cofamy ostatni raz - od przyszłego roku Unia Europejska chce na stałe zostać w czasie letnim.","Zegarki przestawiamy z godz. 3 w nocy na godz. 2. Wszystko, oczywiście, po to, aby lepiej wykorzystać światło dzienne. Kiedyś dodatkowym argumentem była oszczędność energii elektrycznej, ale w dzisiejszym świecie zmiana czasu pod tym względem nie robi w zasadzie żadnej różnicy.
Do czasu letniego powrócimy 25 marca przyszłego roku. I całkiem prawdopodobne, że wtedy przestawimy zegarki po raz ostatni.
Unia Europejska przychyla się do pomysłu, by zmiany czasu zwyczajnie znieść. Przeprowadziła już nawet konsultacje wśród mieszkańców kontynentu. Większość z wypowiadających, aż 80 proc., jest za.
Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej, ogłosił, że zmiana czasu zostanie zniesiona na terenie UE. Zostaniemy wtedy na stałe w czasie letnim. Wciąż nie wiadomo jednak, kiedy dokładnie to nastąpi. Całkiem prawdopodobne, że już w 2019 r.",Zmiana czasu. Kiedy przestawiamy zegarki? (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24561570,7polska-grupa-gornicza-osiagnela-w-2018-roku-niemal-500-mln.html",Polska Grupa Górnicza osiągnęła w 2018 roku niemal 500 mln zysku,"W 2018 roku Polska Grupa Górnicza osiągnęła 493 mln zł zysku, wydobyła blisko 30 mln ton węgla i przeznaczyła na inwestycje 2,4 mld zł - poinformowali w poniedziałek przedstawiciele spółki.","Zysk PGG w porównaniu do 2017 roku wzrósł w minionym roku o 407 mln zł. Na poniedziałkowej konferencji podsumowującej wyniki spółki przypomniano, że jeszcze w 2016 roku wygenerowała ona 332 mln zł straty.
W porównaniu z rokiem 2017 o 33 proc. wzrosły też nakłady na inwestycje w PGG. Wyniosły one 2,4 mld zł. Najwięcej wydano na inwestycje: w kopalni ROW (720 mln zł), kopalni Piast-Ziemowit (444 mln zł) i kopalni Ruda (350 mln zł). Według prognoz w 2019 roku budżet spółki na inwestycje ma zostać zwiększony o kolejnych 33 proc. (do 3,18 mld zł).","Tomasz Rogala, prezes PGG (JAN KOWALSKI)","Rocznie z powodu smogu umiera ok. 50 tys. osób, czyli jedno życie kosztuje 10 tys.zł...-@@@-Zysk? No to... czekamy na żądania płacowe związków zawodowych ;)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8802213,Przyjdzcie_zrobic_komus_prezent__Mikolaje_czekaja.html",Przyjdźcie zrobić komuś prezent. Mikołaje czekają,"0
Potrzebne są nowe książki, gry, zabawki, słodycze - słowem to, co każde dziecko pod choinką znaleźć powinno. Bo nie każde znajduje.","Pamiętają o tym uczniowie liceum na Bednarskiej i Wielokulturowego Liceum im. Jacka Kuronia. Dlatego jak co roku o tej porze wkraczają do akcji jako dobrze wszystkim znana Ekipa Świętego Mikołaja.

To wciąga

Wszystko zaczęło się od Wojciecha Onyszkiewicza, działacza demokratycznej opozycji, a wcześniej harcerza w Gromadzie Włóczęgów. 17 lat temu jego fundacja zorganizowała wyszukiwanie rodzin, w których dzieci nie dostaną prezentów na Boże Narodzenie, i obdarowywała je w Wigilię.",Uczniowie z liceum przy Bednarskiej podczas zeszłorocznej zbiórki prezentów w siedzibie 'Gazety' (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24492598,sad-nad-pomnikiem-ks-jankowskiego.html",Gdańscy radni chcą usunąć pomnik ks. Jankowskiego,"Radni z Koalicji Obywatelskiej i Wszystko dla Gdańska na najbliższej sesji Rady Miasta, która odbędzie się 7 marca, złożą dokument obligujący prezydenta do usunięcia pomnika ks. Jankowskiego z miejskiej działki. Z kolei Agnieszka Pomaska z PO pyta ministra Brudzińskiego, czy naciskał na policję, by ta nie przerywała prac nad montażem figury kapelana ""Solidarności"".","– Cały czas jesteśmy w kontakcie z powiatowym inspektorem nadzoru budowlanego. Jutro zostanie wszczęta procedura wyjaśniająca w związku z ponownym montażem pomnika ks. Henryka Jankowskiego. Czekamy na rozstrzygnięcie, czy doszło do samowoli budowlanej – zapowiedział w niedzielę wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak, a komisarz miasta Aleksandra Dulkiewicz dodała: – Nie ma zgody na łamanie prawa. Musimy trzymać się litery prawa. Zastosujemy takie środki, jakie będą konieczne.","Obalony pomnik oskarżanego o pedofilię ks. Jankowskiego z powrotem na cokole. Zgromadzeni zwolennicy śpiewają Mazurek Dąbrowskiego... Gdańsk, 24 lutego 2019 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Przewrócenie pomnika pedofila - profanacją. To wstyd, że niegdyś wielki ruch społeczny aż tak się skundlił.-@@@->>> Nie pozwolimy na kolejną profanację.

Znaczy się, że co, ta kukła jest już obiektem kultu religijnego?-@@@-(...) Dyżury na skwerze zapowiedział związkowiec Roman Gałęzewski: ? Robimy już grafiki, wejdziemy w kontakt z policją. Nie pozwolimy na kolejną profanację (...)

""Profanacja"" pomnika osobnika, który był jednocześnie agentem SB i pedofilem?Jesteście moralnie zdegenerowani, kolego. Fundamenty etyczne macie ze szlamu.-@@@-powodzenia. w 2029 będziemy hucznie obchodzić X Rocznicę Chęci Radnych PO ws Usunięcia Pomnika-@@@-Jakkolwiek paranoję na tle religijnym jeszcze jako tako rozumiem, wielosetletnia tradycja jakoś ją powinna tłumaczyć, to obrony pedofilii nie rozumiem ni w ząb. Może jod zawarty w morskim powietrzu nie jest tak zdrowy jak powiadają. Śmiertelnie zagrożony KK inaczej nie potrafi, za wiele ma za kołnierzem a kler jest zbyt ograniczony i pazerny w swej masie, ale ci otaczający pomnik polityczni i religijni dewoci - zadziwiające i przerażające.-@@@-Krytykować każdy potrafi ale o tym że przez wiele lat Prałat nieodpłatnie sprawdzał czy ministranci nie mają niebezpiecznych guzków na jądrach nikt pamiętać nie chce...-@@@-Jankowski santo subito?
Nie rozumiem jego obrońców, jest tyle idei i rzeczy, które warto bronić, ale Jankowski? Przecież ta obrona to pewna porażka, im mocniejsza tym kosztowniejsza dla Kościoła. Ale to nie mój problem, po prostu się dziwię.-@@@-solidarność tylko z nazwy a pis to stan umysłu"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23866606,front-inwestycji-w-dzielnicach-zuk-przedstawil-kontrakt-dla.html","Front inwestycji w dzielnicach. Żuk przedstawił ""kontrakt"" dla Lublina","""Metropolia Lublin"", ""Zielone i Ekologiczne Miasto"", ""Praca oraz Nowoczesna Gospodarka"", a także ""Miasto Wszystkich Mieszkańców"" - to główne hasła kampanii samorządowej prezydenta Krzysztofa Żuka. Swój ""kontrakt"" zaprezentował w środę na schodach pod Zamkiem.","– Osiem lat pracy na rzecz mieszkańców Lublina napełnia mnie dumą – rozpoczął środową konferencję prasową prezydent Krzysztof Żuk. Z dziennikarzami spotkał się po to, by przedstawić swoje pomysły na miasto. Skupiają się one wokół czterech haseł.
Rozwój komunikacji i zielone miasto
Pierwsze z nich brzmi „Metropolia Lublin”. Kryje się pod nim umacnianie pozycji Lublina jako lidera Polski wschodniej. Ma powstać dworzec metropolitalny, który zmieni zdegradowane okolice dworca PKP. Żuk przypomniał, że miasto zainwestowało wiele pieniędzy w unowocześnienie komunikacji zbiorowej. Teraz będzie ją rozwijać. – Chcemy komunikację zbiorową zamienić w prawdziwy krwiobieg układu komunikacyjnego w naszym mieście. Będziemy zachęcali mieszkańców do korzystania z tej komunikacji – zapowiedział.",Krzysztof Żuk prezentuje 'Kontrakt dla Lublina' (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztof Żuk),"Rozumie, że wycięcie skweru przy Krańcowej i zabetonowanie tego blokami, to tez było w ramach ""Zielone i Ekologiczne Miasto"".-@@@-Taak, te inwestycji w dzielnicach to będzie stawianie developerskich bloków na każdym wolnym trawniku vide zgoda miasta na blok na podwórku 3_maja - Dolna 3-Maja"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4698553.html",Tysiącmetrowy ratunkowy dyplom z malarstwa,"0
Dziecięcy oddział ratunkowy w Katowicach odnawia młoda artystka z pomocą dyrektorów banku.","Akcję organizuje Fundacja Iskierka, która opiekuje się dziecięcymi oddziałami szpitalnymi na Śląsku. Tym razem zajęła się oddziałem ratunkowym w Górnośląskim Centrum Zdrowia Dziecka i Matki. Zaproszona przez Iskierkę Aleksandra Kaleta za zgodą ordynatora robi tu dyplom. Studiuje w katowickiej Akademii Sztuk Pięknych na kierunku malarstwo architektoniczne.

Malowanie oddziału zaczęła na początku miesiąca. - I powinnam skończyć w listopadzie. Dałam sobie dzień na każde pomieszczenie. Korytarze, poczekalnie, boksy obserwacyjne, w sumie 1000 m kw. - wylicza.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1894960.html",Prezydent uhonoruje bohaterów,"0
Wiceprezydent Maciej Obremski wręczy w poniedziałek honorowe dyplomy trzem mężczyznom, którzy wyciągnęli z Brdy 11-letniego Tomka Zielińskiego.","W czwartek rano Tomek Zieliński wracał z zajęć sportowych, które odbywały w hali ""Łuczniczka"". Chłopiec szedł na przystanek tramwajowy. Nie doszedł do kładki. - Potknąłem się, spadłem na lód - wyjaśniał. Tomka uczepionego kry na środku rzeki zauważył Leszek Zalesiński, rencista z Bydgoszczy, który czekał na tramwaj.

Zalesiński przyznał ""Gazecie"", że akcja ratunkowa by się nie powiodła, gdyby nie pomoc innych. Wśród niosących pomoc byli także architekt Aleksander Skórski i przedsiębiorca Zbigniew Frydrych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,190034.html",Bydgoszcz świętuje 655 urodziny,"0
W środę uroczysta sesja rady miasta w ratuszu rozpocznie obchody 655 rocznicy założenia miasta.","Kilka lat temu radni postanowili, że 19 kwietnia bydgoszczanie będą uroczyście obchodzić rocznice nadania praw miejskich przez króla Kazimierza Wielkiego. Wyjątkowo hucznie świętowano 650-lecie, na które zjechali prezydent Aleksander Kwaśniewski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski i delegacje kilku zaprzyjaźnionych miast.

Feta odbędzie się również w tym roku. Rozpocznie ją jutro uroczysta sesja rady miasta, podczas której wręczone zostaną m.in. medale króla Kazimierza Wielkiego. Dostanie je pięciu zasłużonych bydgoszczan i pięć instytucji. Wśród wyróżnionych znaleźli się dyrektor Filharmonii Pomorskiej Eleonora Harendarska, rektor Akademii Medycznej Jan Domaniewski, a także ZNTK, Zespół Szkół Mechanicznych i ATR.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,958217.html","Likwidacja placówek NBP w Białej Podlaskiej, Chełmie i Zamościu","0
Skutki restrukturyzacji banku centralnego","Do końca stycznia zostaną zlikwidowane terenowe placówki Narodowego Banku Polskiego w Białej Podlaskiej, Chełmie i w Zamościu. Zostanie tylko oddział okręgowy w Lublinie.

NBP ma w kraju 48 placówek. Do 31 października zlikwiduje 10 zespołów zamiejscowych (m.in. w Białej Podlaskiej i w Chełmie), a do 31 stycznia 2003 r. 22 oddziały zamiejscowe (wśród nich Zamość). - Taki jest plan restrukturyzacji NBP. Odzwierciedla ogólnoświatową tendencję odchudzania banków centralnych, których zadania przejmują banki komercyjne - powiedział w czwartek na spotkaniu z dziennikarzami w Lublinie Tomasz Szymczak z Departamentu Komunikacji Społecznej NBP. - Prowadzimy coraz mniej rachunków, niepotrzebny jest nam tak liczny personel. Główną funkcją NBP jest emisja pieniądza i nadzór bankowy oraz wydawanie zezwoleń dewizowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23845131,pis-obnizyl-pensje-samorzadowcom-wiceprezydenci-w-katowicach.html",PiS obniżył pensje samorządowcom? Wiceprezydenci w Katowicach po zmianach zarabiają więcej niż do tej pory,"PiS postanowił obniżyć pensje samorządowcom w całej Polsce. W Katowicach operację przeprowadzono tak, że wiceprezydenci wcale nie na tym nie stracili. W efekcie zmian ich wynagrodzenie nawet nieco wzrosło. Dotyczy to także Mariusza Skiby z PiS.","Kilka miesięcy temu Platforma Obywatelska nagłośniła sprawę gigantycznych nagród, które były wypłacane ministrom i wiceministrom rządu PiS. Nagrody otrzymywała także premier Beata Szydło. Do historii już przeszły jej słowa z trybuny sejmowej, że „te nagrody po prostu się należały”.
Prezes PiS Jarosław Kaczyński nagrody rozkazał przekazać na konto Caritasu, ale przy okazji zapowiedział też, że parlamentarzyści i samorządowcy będą zarabiać mniej.
Marcin Krupa zarabia mniej","Marcin Krupa, prezydent Katowic (DAWID CHALIMONIUK)","Krupa i przyjaciele stratę odrobią sobie w wypłatach za zasiadanie w radach nadzorczych miejskich i powiązanych z miastem spółek-@@@-U nas prezydent jak Putin, oficjalnie mało zarabia ;)-@@@-Radni PO zagłosowali ramię w ramię z PIS! Brawo! PO-PiS nie umarł."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5787240,Sondaz__Gazety___prezydent_2010.html","Sondaż ""Gazety"": prezydent 2010","0
Tusk pewnie prowadzi","Premier wyraźnie przed prezydentem Lechem Kaczyńskim, Rafał Dutkiewicz za Tomaszem Lisem - to najnowszy prezydencki sondaż ""Gazety""

Tusk ma za sobą popularniejszą partię niż związany z PiS Lech Kaczyński. Przewagę Tuska powiększa jeszcze to, że elektorat Platformy jest mniej podzielony niż PiS. Premier może liczyć na 67 proc. wyborców PO, a prezydent - na 53 proc. zwolenników PiS. Sporą część zgarnia bowiem Zbigniew Ziobro (22 proc.).

Oznacza to jednak równocześnie, że - gdyby z listy skreślić byłego ministra sprawiedliwości - Kaczyński, który o reelekcji mówi coraz częściej, miałby pewnie ponad 20 proc.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25469624,pozar-zabytkowego-kosciola-w-lutolu-suchym-biegli-ustalili.html",Pożar zabytkowego kościoła w Lutolu Suchym: Biegli ustalili przyczynę,"Zwarcie instalacji elektrycznej doprowadziło do pożaru kościoła w Lutolu Suchym w powiecie międzyrzeckim, do którego doszło w Boże Ciało. Wszystkie przeglądy instalacji były przeprowadzane prawidłowo.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Neogotycki kościół pw. św. św. Piotra i Pawła w Lutolu Suchym w powiecie międzyrzeckim stanął w ogniu w Boże Ciało 20 czerwca. Płomienie najpierw objęły wieżę zabytkowej świątyni, później przedostały się do wnętrza budynku z końca XIX w.
W akcji gaśniczej brało udział 19 zastępów straży pożarnej. W wyniku pożaru nikt nie odniósł obrażeń. Znacznie ucierpiał jednak kościół, szczególnie jego dach i wieża. Część dachu zawaliła się do środka świątyni.",Pożar kościoła w Lutolu Suchym (Fot. Michał Kowalewski / OSP Skwierzyna),Zwarcie instalacji elektrycznej przyczyna pozaru .Wszystkie przeglady instalacji przeprowadzone byly prawidlowo.Jednym slowem bozia nie upilnowala swiatyni wybudowanej na jej czesc .!!!!
"https://wyborcza.pl/1,75399,5713423,Hiszpania_znow_dyskutuje_o_aborcji.html",Hiszpania znów dyskutuje o aborcji,"0
Parlament w Madrycie utworzył specjalną komisję, która ma przygotować projekt ustawy o przerywaniu ciąży. Prawo ma zostać radykalnie zliberalizowane","Komisja daje sobie sześć miesięcy na przygotowanie projektu. Zostanie on zredagowany na podstawie projektów powstających równolegle w ministerstwie równości oraz w komisji parlamentarnej.

Rządzący socjaliści oraz wszystkie pozostałe partie z wyjątkiem opozycyjnej prawicy głosowały za utworzeniem komisji. Prawica głosowała przeciw, uznając, że ""nie istnieje społeczne zapotrzebowanie"" na zmianę obowiązującego prawa, które ""cieszy się szeroką akceptacją społeczną"". Ale w pracach parlamentarnych prawica weźmie udział.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8625555,Kaczynski_odszedl_z_polityki.html",Kaczyński odszedł z polityki,"0
Kaczyński twierdzi, że nie zamierza abdykować z kierowania PiS i został wybrany do 2014 roku. Jednak jeśli nie pojawi się na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego to znaczy, że abdykował z uprawiania polityki.","We wtorek odbędzie się posiedzenie RBN. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że nie będzie w niej uczestniczył ""z powodów wiadomych"". Posiedzenie RBN tym razem będzie poświęcone sprawom bardzo ważnym - polskiemu stanowisku na szczyt NATO w Lizbonie oraz koncepcji strategicznej sojuszu. Ten dokument będzie wykładnią filozofii bezpieczeństwa całej Europy i Polski na dziesięć lat. Określi relacje transatlantyckie z USA i Kanadą, wskaże perspektywy relacji z Rosją. Będzie wpływał na polską politykę zagraniczną, określi kierunki rozwoju sił zbrojnych.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20320833,zlodzieje-ze-slawskiego-kurortu-daleko-nie-uciekli.html",Złodzieje ze sławskiego kurortu. Daleko nie uciekli,"Sławscy kryminalni zatrzymali dwie osoby, które w miniony weekend okradli ludzi wypoczywających w Sławie. 19-letnia kobieta odpowie przed sądem za przywłaszczenie karty bankomatowej, za pomocą której płaciła za zakupy. Natomiast 47-latek stanie przed obliczem sądu za kradzieży damskiej torebki z terenu ośrodka wypoczynkowego w Sławie. W ich schwytaniu pomógł monitoring","Złodzieje grasowali w Sławie. Szczególnie upatrzyli sobie jeden z ośrodków wypoczynkowych w kurorcie nad jeziorem. - Z relacji 24-letniej pokrzywdzonej wynikało, że położyła swoją torebkę na tarasie domku letniskowego, do którego przyjechała na wakacje. Po pewnym czasie zorientowała się, że torebka, w której miała dokumenty zniknęła. Tego samego dnia na policję w Sławie zgłosił się mieszkaniec Głogowa, który zagubił sobotniej nocy na terenie ośrodka wypoczynkowego kartę bankomatową. Ze sprawdzeń internetowych konta bankowego wynikało, że karta została przed blokadą użyta już czterokrotnie w różnych sklepach na terenie Sławy - informują policjanci.",Sława (mh/ag),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,953521.html","Błonia i inne miejsca, w których będzie Jan Paweł II","0
Błonia, Katedra Wawelska, Pałac Biskupi, Cmentarz Rakowicki, Sanktuarium w Łagiewnikach, Kalwaria Zebrzydowska i inne.","Błonia

Łąka o powierzchni niemal 48 hektarów, położona w centrum Krakowa. Miejsce największej mszy świętej, którą odprawi Ojciec Święty podczas tej pielgrzymki. Spodziewane jest przybycie na nią ponad 1,5 miliona wiernych. Jan Paweł II beatyfikuje czworo polskich duchownych: arcybiskupa Zygmunta Szczęsnego Felińskiego, ks. Jana Balickiego, ojca Jana Beyzyma oraz siostrę Sancję Janinę Szymkowiak.

Ołtarz na Błoniach zbudowano według projektu architekta Krzysztofa Ingardena. Stalowa konstrukcja pochodzi z ołtarza, który stał tu podczas papieskiej pielgrzymki w 1999 roku. Zaprojektowany został jako kompozycja trzech kolorowych płaszczyzn. Pierwszą, poziomą, płaszczyznę utworzy biały dach nad ołtarzem. Druga płaszczyzna, podpierająca, jest w kolorze żółtym. Trzecia utrzymana będzie w kolorze purpury. Na jej tle umieszczone zostaną obrazy Miłosierdzia Bożego i Matki Boskiej Kalwaryjskiej. Krzyż z ołtarza na Błoniach trafi do kościoła Serca Pana Jezusa w Nowej Hucie, stojącego w miejscu, gdzie w latach 60. toczyła się ""walka o krzyż"" między mieszkańcami Nowej Huty a władzami komunistycznymi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6061977,Radni_PiS_przeciwko_budzetowi_wojewodztwa.html",Radni PiS przeciwko budżetowi województwa,"0
Radni sejmiku województwa z PiS ogłosili, że nie poprą budżetu na 2009 rok proponowanego przez rządzącą samorządem Dolnego Śląską koalicję PO-PSL.","Przekonują, że koalicja nie radzi sobie z wykorzystaniem pieniędzy z programów Unii Europejskiej. - A głównym założeniem budżetu jest właśnie to, że wzrost gospodarczy regionu będzie oparty inwestycjach finansowanych ze środków unijnych. Wiele z nich jest zagrożonych, bo władze samorządu nie potrafią wykorzystać tej szansy - mówi Paweł Hreniak, szef klubu radnych PiS w sejmiku województwa.

PiS krytykuje budżet także za to, że w 2009 roku mniej wydane z niego zostanie m.in. na naukę, przeciwdziałanie bezrobociu. Hreniak: - To ważne, bo mamy kryzys. Zarząd PO-PSL nie proponuje w budżecie żadnej inicjatywy, która mogłaby złagodzić skutki recesji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12429242,Mercedes_z_jeziora_Titicaca.html",Mercedes z jeziora Titicaca,"0
Przyjaciele ostrzegali: - Wyspy Uros omijaj szerokim łukiem. Nie posłuchałem. I nie żałuję","Są nazwy, które brzmią jak zaklęcia: Timbuktu, Tadż Mahal, Machu Picchu, Acapulco, Titicaca... Niestety, skonfrontowanie ich z rzeczywistością często równa się rozczarowaniu. Acapulco to plaża w cieniu drapaczy chmur. W Tadż Mahal hordom turystów wskazuje się miejsce, z którego powinni zrobić zdjęcie. Ceny biletów do Machu Picchu stały się absurdalnie wysokie.

Przeczytawszy gdzieś, że ''kto nie był w Machu Picchu, ten nie był w Peru'', z przekory sobie to cudo odpuściłem, ale jezioro Titicaca musiałem zobaczyć. Inkowie uważali je za kolebkę ludzkości. Najwyżej położony żeglowny zbiornik wodny świata, 75 razy większy od naszych Śniardw, z głębią przekraczającą 300 m. Skarbu ze Świątyni Słońca, zatopionego ponoć w jego wodach przez Hiszpanów, nie udało się odnaleźć nawet Jacques'owi Cousteau.",Pływająca wioska Uros na Titicaca (Fot. Jeremy Woodhouse / Masterfile/Ea),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4552116.html",Pakistan. Musharraf wygra reelekcję,0,"Urzędujący od 1999 r. prezydent gen. Pervez Musharraf jest murowanym faworytem sobotnich wyborów w Pakistanie, ale o tym, czy zostanie faktycznie ogłoszony ich zwycięzcą, zadecyduje sąd najwyższy dopiero w połowie października. Sędziowie nie zdążyli rozpatrzyć wszystkich skarg opozycji przeciwko kandydaturze generała. Mają z tym zdążyć do następnego posiedzenia zapowiedzianego na 17 października. Wtedy ogłoszą zwycięstwo Musharrafa albo postanowią go zdyskwalifikować, nawet jeśli w sobotę wygra.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22921277,stanislaw-kogut-wygral-z-prezesem-kaczynskim-37-32-aresztu.html",Stanisław Kogut wygrał z prezesem Kaczyńskim 37:32. Aresztu dla senatora nie będzie,"Politycy PiS nie poparli wniosku prokuratury o tymczasowy areszt dla senatora Stanisława Koguta z powodu podejrzeń o korupcję, choć dzień wcześniej apelował o to osobiście Jarosław Kaczyński.","Senat od rana był niedostępny dla dziennikarzy. W holu rozstawiono barierki, przejścia pilnowała Straż Marszałkowska. Najpierw senatorowie spotkali się w sali sesyjnej, by podjąć decyzję o utajnieniu obrad. Później – dwa piętra wyżej – w największej sali komisji senackich obradowali za zamkniętymi drzwiami. Na zewnątrz musieli zostawić sprzęt elektroniczny, telefony, a nawet zegarki. Po przeszło godzinie ogłoszono kwadrans przerwy. – Senator Kogut jest na granicy omdlenia. Martwię się o niego, bardzo to przeżywa – mówił dziennikarzom Jerzy Fedorowicz (PO).","Senator PIS-u Stanisław Kogut w senacie, 19 stycznia 2018. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Tajne głosowanie? To sprytna machina!
Zwycięstwo Koguta - przegrany Kaczyna...-@@@-Nie rozumiem. Jeżeli Kogut zrzekł się immunitetu i oddał do dyspozycji prokuratury, to po co głosowanie i nad czym? Prokurator ma zarzuty, poparte dowodami i poszlakami, wnioskuje o aresztowanie i sprawa się toczy przed sądem. Co mają do tego jego koledzy senatorzy? Dlaczego oni głosują nad jego niewinnością?-@@@-No i nie jesteśmy równi.-@@@-Nie wierzę w tą ustawke. Bąka, za przeproszeniem, nie można puścić bez zgody prezesa, a tu taka niesubordynacja? Nie wiem, co się świeci, ale kochana opozycjo, może być grubo. Czuj, czuj. Czuwaj.-@@@-No to kupa się rozlazła. Smrody pisoskie i platfusoskie łączcie się. Tak wam dopomóż bóg, honor i ojczyzna.-@@@-Teraz beda glosno skladac ""samokrytyke"" dlaczego tak glosowali! Swoja droga, jezeli senator zrzekl sie immunitetu, chce stanac przed prokuratura, nie ukrywa sie, nikogo nie zamordowal, to czy nie mozna go normalnie wezwac i przesluchac? O aresztowaniu powinien decydowac sad na podstawie dowodow.-@@@-kogut sie podziobal z kaczka...
ku... w jakim bantustanie to sie dzieje?-@@@-No to mają p......ne u Prezesa Tysiąclecia ! A drań jest pamiętliwy , nie popuści !"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6253364,Co_z_tarcza_po_konferencji_w_Monachium.html",Co z tarczą po konferencji w Monachium,"0
Skutki zawieszenia budowy tarczy będą najgorsze dla sojuszników Ameryki w Europie - pisze Wall Street Journal","Wall Street Journal, komentarz redakcyjny

Rakietowy test Obamy

Wystrzelenie przez Iran satelity za pomocą własnej rakiety to kolejne przypomnienie, dlaczego Europa potrzebuje tarczy antyrakietowej. Pytanie brzmi: czy rząd Obamy dotrzyma obietnicy swego poprzednika o budowie tarczy, czy jak się większość spodziewa, zawiesi ten program. Na konferencji w Monachium wiceprezydent Biden był w sprawie niejednoznaczny. (...)

Departament Stanu Hillary Clinton może chcieć większej współpracy Rosji w sprawie Iranu w zamian za porzucenie umów w Europie. Ale będzie to sygnał, że Ameryka chowa głowę w piasek, gdy tylko Rosja ją postraszy. Rosja może do pewnego stopnia współpracować w sprawie Iranu, ale tylko wtedy, jeśli USA zapomną o bronieniu Europy. To nie jest dobry interes.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13159467,Wiecha_na_Placu_Unii__Dwa_lata_budowy_w_59_sekund.html",Wiecha na Placu Unii. Dwa lata budowy w 59 sekund,"0
Tuż przed Nowym Rokiem na budowie biurowca Plac Unii zawieszono wiechę. Przy okazji inwestor pokazał film pokazujący dwa lata budowy w przyśpieszonym tempie.","Jednocześnie z zawieszeniem wiechy generalny wykonawca uruchomił ogrzewanie budynku. Trwają w nim prace wykończeniowych, w tym wykonania elewacji zewnętrznej wieży oraz jej szklenia. Stopniowo odsłaniana jest elewacja zewnętrzna niższych budynków.

Inwestycja zaprojektowana przez Stefana Kuryłowicza jest realizowana przez Grupę Liebrecht & wooD (inwestor większościowy - 60 proc.) wspólnie z funduszem BBI Development NFI. - Biorąc pod uwagę to, że rozpoczynaliśmy inwestycję od skomplikowanych robót gruntowych, osiągnięcie stanu surowego w niespełna dwa lata jest sporym osiągnięciem. - mówi Tomasz Szopa, kierownik budowy z ramienia firmy Warbud SA, generalnego wykonawcy inwestycji. - Było to możliwe dzięki zastosowaniu najnowocześniejszych rozwiązań, między innymi skomplikowanej technologii ściany szczelinowej oraz zaangażowaniu w szczytowym okresie nawet 800 osób na placu budowy - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9246669,Jacques_Lassalle_w_Teatrze_Narodowym.html",Jacques Lassalle w Teatrze Narodowym,"0
""Dlaczego znów w Polsce? Bo w was jest szaleństwo rodem z dalekiego kraju"". W sobotę w Teatrze Narodowym w Warszawie odbyła się premiera ""Lorenzaccia"" Alfreda de Musseta w reżyserii Jacquesa Lassalle'a","To opowieść o władcy Florencji, księciu Aleksandrze Medyceuszu (Zbigniew Zamachowski), który w 1537 r. został zamordowany przez swego kuzyna Lorenza (Marcin Hycnar). Lorenzo najpierw wkrada się łaski księcia - staje się wspólnikiem jego szaleństw, zdobywa dlań kolejne młode kochanki - by potem niespodziewanie go zgładzić. Chce, by władzę we Florencji przejęli republikanie (rodzina Strozzich), ale ci okazują się do tego niezdolni. Triumfuje inny Medyceusz - Kosma (Jacek Mikołajczak), a sam Lorenzo ginie z rąk jego agentów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10154489,Od_kogo_posel_Mieczyslaw_Kasprzak_dostal_suchy_chleb_.html",Od kogo poseł Mieczysław Kasprzak dostał suchy chleb?,"0
Na starcie kampanii wyborczej podkarpacki PSL w Tarnobrzegu przedstawia listy do Sejmu, a w Rzeszowie chwali się przyjętą w piątek ustawą, która ma ułatwić życie przedsiębiorcom. A szum wokół wiceministra Jana Burego? - To nie jest kłopot - oceniają ludowcy","Zalety nowej ustawy przyjętej w piątek w nocy przedstawiał w poniedziałek w Rzeszowie poseł PSL-u Mieczysław Kasprzak, który od kilku miesięcy jest wiceministrem gospodarki. Chodzi o ustawę o redukcji niektórych obowiązków obywateli i przedsiębiorców.

- To bardzo duży sukces. Dzięki niej m.in. węgiel i koks będą tańsze. Przyjęte w piątek przepisy pozwolą na nienaliczanie od 1 stycznia przyszłego roku akcyzy na sprzedaż tych produktów. Gdyby akcyza była, tona węgla byłaby droższa o co najmniej 35 zł - mówił wiceminister Kasprzak. W ustawie znalazły się też zapisy o tym, że zaległy urlop trzeba będzie wykorzystać do 30 września (teraz do końca marca).","Jan Bury, wiceminister skarbu i lider podkarpackiego PSL (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21242830,rzady-pis-a-bezpieczenstwo-polski-co-o-tym-sadzi-general-koziej.html",Rządy PiS a bezpieczeństwo Polski. Co o tym sądzi generał Koziej?,Kolejne spotkanie szczecińskiego Klubu Obywatelskiego odbędzie się w środę w Centrum Dialogu Przełomy,"Tym razem gościem spotkania będzie generał Stanisław Koziej, w latach 2010-2015 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, wcześniej podsekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej, w 2007 roku – doradca Rzecznika Praw Obywatelskich, w 2008 r. – doradca Ministra Obrony Narodowej. Koziej specjalizuje się w polityce i strategii bezpieczeństwa międzynarodowego i narodowego (w tym obronności) oraz strategicznym zarządzaniu bezpieczeństwem. Jest autporem ponad 1000 publikacji z dziedziny wojska, obronności, bezpieczeństwa międzynarodowego i narodowego oraz kierowania bezpieczeństwem i zarządzania kryzysowego, w tym kilkunastu podręczników i książek.",Generał Koziej podczas posiedzenia rady Bezpieczeństwa Narodowego. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14429000,Nowe_oskarzenia_pod_adresem_znanego_rosyjskiego_opozycjonisty.html",Nowe oskarżenia pod adresem znanego rosyjskiego opozycjonisty Aleksieja Nawalnego,"0
Prokuratura generalna Rosji oskarża Aleksieja Nawalnego o to, że jako kandydat na mera Moskwy bierze pieniądze od zagranicznych sponsorów. Czy to zemsta za to, że znany bojownik z korupcją obwinia swojego konkurenta, faworyta obozu władzy Siergieja Sobianina o przywłaszczenie mieszkania wartego 5 mln dolarów?","Historię z zagranicznymi wpłatami na fundusz wyborczy opozycjonisty jako pierwszy wyciągnął koncesjonowany przez Kreml nacjonalista Władimir Żyrinowski. Niedawno ogłosił, że najpopularniejszy przywódca ubiegłorocznych ""białych"" antyputinowskich manifestacji w stolicy regularnie otrzymuje pieniądze spoza Rosji.

Rzeczywiście, konto kandydata Nawalnego zasiliło już 375 ofiarodawców, którzy w chwili wpłaty znajdowali się w innych krajach. Nie oznacza to jednak automatycznie, że są obcokrajowcami. A jedynie przyjmowanie wsparcia od obywateli innych państw jest zakazane i dyskwalifikuje kandydata.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5726509,Kielce_z_Ostrowcem___metropolia_staropolska.html",,"0
Grupę inicjatywną na rzecz utworzenia Staropolskiego Obszaru Metropolitalnego powołali wczoraj w Kielcach prezydenci i burmistrzowie Kielc, Ostrowca, Starachowic, Stąporkowa, Wąchocka, Kunowa i Suchedniowa.","Miasta te mają ze sobą współpracować w ramach obszaru metropolitalnego i korzystać ze wspólnych projektów w ramach ustawy, której projekt ma trafić pod obrady sejmu. - Mamy tu 700 tys. mieszkańców, czyli tyle co Trójmiasto. Odległość między Kielcami a Ostrowcem to nie problem, przecież z Torunia do Bydgoszczy jest jakieś 50 km i też tworzą metropolię - powiedział prezydent Kielc Wojciech Lubawski. Miasta mają przede wszystkim współpracować gospodarczo, a wiodącą branżą ma być metalowa. - Stworzymy coś na wzór klastra. Trzeba szkolić fachowców w tej branży, promować nowoczesne technologie, informować się nawzajem - mówił Lubawski. Drugi obszar współpracy to służba zdrowia - szpitale mają",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21566940,roman-giertych-pelnomocnikiem-donalda-tuska-w-sledztwie.html",Roman Giertych pełnomocnikiem Donalda Tuska w śledztwie przeciw byłym szefom SKW,"Roman Giertych został pełnomocnikiem szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska w śledztwie dotyczącym współpracy polskich służb z rosyjskim FSB - dowiedział się nieoficjalnie ,,Newsweek"". Tusk został wezwany do prokuratury w charakterze świadka tuż po reelekcji na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej.","Jak nieoficjalnie dowiedział się w prokuraturze ""Newsweek"", Tusk, mimo że jest tylko świadkiem, to ma w tym śledztwie pełnomocnika. Jest nim znany prawnik, były wicepremier i eksprezes Ligi Polskich Rodzin Roman Giertych. Rzecznik prokuratury Michał Dziekański zapytany przez tygodnik o nazwisko pełnomocnika Tuska ucina: - Nie udzielamy takich informacji. Komentarza odmawia także sam Giertych.
O wezwaniu Tuska w charakterze świadka prokuratura poinformowała 13 marca, cztery dni po jego reelekcji na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Wybór Tuska do końca próbował zablokować polski rząd. Prokuratura zapewniała, że wezwanie nie ma nic wspólnego z jego reelekcją. Tusk miał się stawić już 15 marca, jednak musiał wtedy zdać raport Parlamentowi Europejskiemu z ostatniej sesji Rady Europejskiej. Tusk zapowiedział, że stawi się na przesłuchanie.","Były polityk, obecnie adwokat Roman Giertych. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Europa pokazała Polakom, że jest z nami w tych przejściowych czasach.-@@@-Moga Panu Prezydentowi Donaldowi Tuskowi skoczyć, piźdielcze, mściwe hieny.-@@@-Bardzo dobre posunięcie D. Tuska. PIS będzie miał twardy orzech do zgryzienia. Mam nadzieję, że na tym zęby połamie-@@@-Mec. Giertych to sprawny prawnik i inteligentny.-@@@-No to Rawicz, albo Wronki Rudy ma jak w banku....buahhaaaa-@@@-Wielki przegrany, gnom, który zakiwał się na amen.-@@@-KOŃ będzie mówił?-@@@-W mediach prawicowych i publicznych jest historia z westernu p.t. ""zrobimy mu uczciwy proces, a potem go powiesimy"". Tusk zgodził się na współpracę służb (...), ale jest winny po stukroć, bo uśmiechał się do Putina, a nie Jarosława!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7006252,Chlebowski__Uchwala_PiS_zmierza_do_absolutnej_konfrontacji.html",,"0
- To uchwała, która zmierza do absolutnej konfrontacji, jest nacechowana złością i agresją - tak Zbigniew Chlebowski ocenił pomysł PiS-u, by w dniu 17 września Sejm przyjął uchwałę potępiającą rosyjską agresję na Polskę. Szef klubu PO w audycji ""7 dzień tygodnia"" stwierdził, że nie ma mowy by taką uchwałę przyjąć.","- Nic nie stoi na przeszkodzie, by parlament przyjął taką uchwałę - stwierdził Chlebowski w Radiu ZET. Podkreślił jednak, że ""nie ma mowy, by przyjąć ją w kształcie przewidzianym przez PiS"". - To uchwała. która zmierza do absolutnej konfrontacji, jest nacechowana złością i agresją - powiedział. Jego zdaniem ""duża część tej uchwały to język konfrontacji z Rosją"". Zaznaczył, że do tej pory ważne daty były czczone, ale na zasadzie konsensusu.

""Nie oddawać pamięci walkowerem""",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7300959,Geotermia_Rydzyka_przed_sadem.html",Geotermia Rydzyka przed sądem,"0
Fundacja Lux Veritatis - związana z o. Tadeuszem Rydzykiem - domaga się przed warszawskim sądem zapłaty 27,3 mln zł od NFOŚ. To kwota kontrowersyjnej dotacji na odwierty geotermalne przyznana za PiS, a za PO cofnięta, przed wypłatą pieniędzy.","Cywilny proces o zapłatę odszkodowania zaczął się wczoraj. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej domaga się oddalenia pozwu. Jego prawnicy chcieli też ograniczenia procesu do analizy dokumentów. Przegrali pierwsze starcie - sąd dopuścił dowód z przesłuchania świadków, w tym b. prezesa NFOŚ Kazimierza Kujdy. Pytany o zawód Kujda odparł: - Od 15 lat prezes zarządu w różnych instytucjach.

Prezesem NFOŚ został w 2005 r. zaraz po wygranych przez PiS wyborach. W czerwcu 2007 r. podpisał umowę z Lux Veritatis, fundacją Rydzyka, na dotowanie odwiertów. Fundacja jest nadawcą TV Trwam i prowadzi Wyższą Szkołę Kultury Medialnej i Społecznej w Toruniu, która miała być ogrzewana geotermalnie. Aneksem z 15 listopada 2007 r. (już po przegranych wyborach) kwota dotacji została podniesiona do 27,3 mln zł. Zmienione zostały warunki jej zabezpieczenia z weksla in blanco na kaucję hipoteczną ustanowioną na gruntach i budynkach szkoły w Toruniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15852957,Rzad_zamraza_podatki__Realnie_podatnicy_straca.html",,"4
Od zamrożenia podatków zrobi nam się gorąco. Przez brak waloryzacji skali podatkowej i limitów odliczeń w PIT będziemy oddawać państwu po kilka miliardów złotych rocznie więcej.","Od początku 2009 r. obowiązuje nowa skala podatku od dochodów osobistych (PIT). Mamy w niej dwie stawki podatkowe 18 i 32 proc. I dzielący je próg dochodowy: 85 tys. 528 zł. Nowa skala zastąpiła tę z trzema stawkami: 19, 30 i 40 proc. Oznaczała obniżkę podatków. Od tego momentu próg ani drgnął. To samo dotyczy kwoty wolnej od podatku, kwot kosztów uzyskania przychodu oraz limitu ulgi na dzieci. Tylko z tego powodu w tym roku oddamy budżetowi dodatkowo 3,93 mld zł.

We wtorek rząd przyjął Wieloletni Plan Finansowy Państwa na lata 2014-17. Zapisał w nim, że zamrożenie skali podatkowej i limitów odliczeń w PIT będzie w tym okresie utrzymane. To zła wiadomość dla naszych portfeli, bo jeśli nie podążają one za wzrostem cen i płac, to realnie podatnik traci.",,"pierwszy raz taki numer wykręcił rząd Suchockiej, wtedy po latach komuny prawie nikt nie zrozumiał i nie zauważył tej podstępnej operacji. Najpaskudniejsze jest to, że rząd nawet nie próbuje uzasadniać tego kroku i usprawiedliwiać się, naiwnie licząc, że ta krecia robota przejdzie niezauważona.-@@@-polityka prorodzinna całą gębą-@@@-Solidarnie patrząc na te dane (podatek to wkład do wspólnego dobra): Przez referowany okres 2014-17 rosnąć będzie o 5% rocznie ilość dochodzących do solidarnościowego progu podatkowego 32%. (tj zarabiających 7385zł = (85528+3091)/12 , co wg stat.gov.pl/podstawowe-dane w 2013r stanowiło 7385/3650 = 2 przeciętne wynagrodzenia) W 2017 roku ludzie zarabiający około 1,7 średniej krajowej dołączą do solidarnościowego progu podatkowego. I tak wzrośnie w Polsce solidarność. Dla Post Solidarnościowego rzadu to osiągnięcie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20486634,bydgoszcz-uczcila-72-rocznice-powstania-warszawskiego-zdjecia.html",Bydgoszcz uczciła 72. rocznice Powstania Warszawskiego [ZDJĘCIA],"0
W poniedziałek mieszkańcy naszego miasta uczcili 72. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. O godz. 17 zostały włączone syreny alarmowe.","Uroczystość rozpoczęła się mszą w kościele garnizonowym. Po jej zakończeniu dalszą część obchodów zaplanowano pod pomnikiem Powstania Warszawskiego u zbiegu ul. Gdańskiej i Czerkaskiej. - Minęły 72 lata od kiedy 1 sierpnia 1944 roku wybiła godzina ""W"", po której rozpoczęła się walka Warszawy z niemieckim okupantem. Budzące grozę jak i nadzieje dni powstańczej walki nie wyblakły w pamięci tych, którzy brali w niej czynny udział - mówiła Anna Mackiewicz zastępca prezydenta Bydgoszczy. - Z szacunkiem wspominamy Henryka Olczaka pseudonim ""Kajtek"", który przez lata pielęgnował na bydgoskiej ziemi pamięć powstańczej walki. Cieszymy się, że jego praca ma kontynuatorów.",Bydgoskie obchody 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9324060,Stalin_i_pisarze__Krotki_kurs_miazdzenia_kregow__lamania.html","Stalin i pisarze. Krótki kurs miażdżenia kręgów, łamania kości (3). Bułhakow. W płaszczu Piłata - w świecie Orwella","0
Jeżeli prawdą jest, że rozważając sprawę ewentualnego druku ?Mistrza i Małgorzaty?, Michał Bułhakow nosił się z zamiarem posłania swej powieści Stalinowi, to dziękujmy Niebu, że tego nie zrobił","""Świadom niemożności wydawania oraz wystawiania moich utworów w Związku Radzieckim... zwracam się z prośbą o pomoc w spowodowaniu wygnania mnie przez Rząd ZSRR poza jego granice wraz z żoną"" (Michał Bułhakow, z podania adresowanego do Stalina, Kalinina, Gorkiego, lipiec 1929).

""Proszę Rząd ZSRR o wydanie mi rozkazu opuszczenia granic ZSRR w trybie natychmiastowym w towarzystwie żony"" (Bułhakow, z listu do Rządu ZSRR, 28 marca 1930).

Ten wielostronicowy list zaadresowany ""do Rządu"", z którego wyłuskaliśmy jedno tylko zdanie, nie dość, że się zaczynał (""niemożność tworzenia jest dla mnie równoznaczna z pogrzebaniem za życia""), ale i kończył nad wyraz rozdzierającą nutą:",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,19299225,schetyna-w-sopocie-tylko-po-moze-zatrzymac-panstwo-pis-gwarantuje.html","Schetyna w Sopocie: Tylko PO może zatrzymać państwo PiS, gwarantuję wam to","0
- Chcemy wygrać wybory samorządowe za trzy lata i parlamentarne za cztery. Budujemy Platformę Obywatelską na nowo do zwycięstw takich jak te z lat 2007, 2009 i 2011. Tylko Platforma jest w stanie zatrzymać państwo PiS - mówił w sobotę w Sopocie Grzegorz Schetyna kandydujący na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.","W Platformie Obywatelskiej odbywają się obecnie wewnętrzne wybory. O stanowisko przewodniczącego partii rywalizują Grzegorz Schetyna, b. minister spraw zagranicznych, oraz Tomasz Siemoniak, był minister obrony narodowej. Obaj objeżdżają kraj, zabiegając o głosy lokalnych działaczy partii. Siemoniak był w Trójmieście tydzień temu, teraz przyjechał tu Schetyna, który spotkał się z działaczami partii w Państwowej Galerii Sztuki w Sopocie. Podczas briefingu prasowego przyznał, że Pomorze i Trójmiasto są dla niego ""drugim domem"".","W sobotę do Sopotu przyjechał Schetyna, który spotkał się z działaczami partii w Państwowej Galerii Sztuki w Sopocie. Podczas briefingu prasowego przyznał, że Pomorze i Trójmiasto są dla niego ""drugim domem"". (RENATA DĄBROWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13798588,Enrico_Letta_ma_stworzyc_nowy_rzad_Wloch.html",Enrico Letta ma stworzyć nowy rząd Włoch,"0
Centrolewicowy Enrico Letta otrzymał w środę misję sklejenia nowego rządu w Rzymie. Ma być oparty na wielkiej koalicji lewicy i prawicy. Partia Silvia Berlusconiego będzie współrządzić.","Nominacja Enrica Letty zapewne szybko zakończy kryzys rządowy, który zaczął się po lutowych wyborach parlamentarnych we Włoszech. Nieznacznie wygrała je lewicowa Partia Demokratyczna (PD) nad prawicową koalicją Silvia Berlusconiego (PDL). Jednak PD nie miała dostatecznej ilości mandatów w Senacie, by samodzielnie stworzyć rząd, a próby przeciągnięcia na swoją stronę części senatorów z antyestablishmentowego Ruchu 5 Gwiazd komika Beppe Grilla spełzły na niczym.

Przełom - Bersani obiecuje zgodę na wielką koalicję",Premier Włoch Enrico Letta (Fot. Roberto Monaldo AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23676382,tak-bedzie-wygladac-memo-nowoczesna-mediateka-przy-moniuszki.html",Tak będzie wyglądać MeMo - nowoczesna Mediateka przy Moniuszki [WIZUALIZACJE],"Władze miasta przedstawiły wizualizacje Mediateki Moniuszki, czyli MeMo. Nowoczesna multimedialna biblioteka powstanie w zabytkowej willi Ludwika Meyera. Inwestycja pochłonie ponad 36 mln zł","Magistrat w połowie lutego ogłosił przetarg na remont i przebudowę willi Ludwika Meyera przy ul. Moniuszki 3 i 5 oraz dawnej fabryki przy ul. Tuwima 10. Wizytówką odnowionego miejsca ma być Mediateka, którą zaplanowano przy ul. Moniuszki 5.
Niestety, inwestycja – przynajmniej na razie – nie zostanie zrealizowana w całości. Powód? Ten sam, co w wielu ostatnich przetargach – zbyt wysokie koszty. Władze Łodzi chciały przeznaczyć na remont wszystkich budynków ponad 33 mln zł. Okazało się, że kwota ta nie pokrywa nawet najniższej oferty, jaką złożono na pierwszą część, czyli remonty zabytków przy Moniuszki. Zapadła więc decyzja o wstrzymaniu odnowy budynku przy Tuwima 10 i skupieniu się na projekcie Mediateki.",Mediateka MeMo - wizualizacja (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21193443,dziemianowicz-bak-chcemy-referendum-ws-reformy-edukacji-nie.html","Dziemianowicz-Bąk: Chcemy referendum ws. reformy edukacji. Nie ma wyjścia, trzeba się zmierzyć z propagandą PiS-u","- Mamy do czynienia z rzeczą wyjątkową: nauczycieli popierają przedstawiciele samorządów, dyrektorzy i przede wszystkim rodzice. A zrozumienie rodziców jest dla protestu w szkołach kluczowe - o proteście przeciwko zmianom w edukacji rozmawiamy z Agnieszką Dziemianowicz-Bąk z Partii Razem.","Justyna Suchecka: Czy likwidację gimnazjów będzie można po następnych wyborach odkręcić?
Agnieszka Dziemianowicz-Bąk: Tak poważnych w skutkach zmian nie da się po prostu odkręcić. Nikt odpowiedzialny nie może dziś powiedzieć: jak wygramy wybory, to przywrócimy gimnazja. Taka deklaracja byłaby wyrazem braku odpowiedzialności i krótkowzrocznością. Mamy do czynienia ze zmianą fundamentalną i tylko część jej konsekwencji (np. masowe zwolnienia nauczycieli, trudności z organizacją dowozów do szkół) jesteśmy w stanie przewidzieć.",Agnieszka Dziemianowicz-Bąk (ALBERT ZAWADA),"Przedstawiciele samorządów, a przede wszystkim dyrektorzy z uwagi na brak stołków, a nie rodzice nie chcą reformy szkolnictwa. Przecież lepiej jest mieć ludzi myślących wg narzucanych w testach reguł, a niekoniecznie samodzielnie myślących. Kto jest w samorządach? Przecież wiadomo, w jaki sposób odbywało się ""liczenie"" głosów wyborców przez leśnych dziadków z PKWN. A dlaczego ZNP jako przybudówka SLD nie wszczynało larum, kiedy wówczas ludzie tracili pracę? Odświeżcie pamięć politruki z Czerskiej , biuletynu KOD-u jako informacyjnego smrodu.-@@@-Jako nauczyciel szkoły średniej dzielę uczniów na przedgimnazjalnych i gimnazjalnych. To tak jakby porównać białe z czarnym. I nie jest to tylko kwestia zmiany społeczeństwa. Był taki rok, gdzie uczyłem 2 klasy równoległe. Jedni byli po gimnazjum, a drudzy szli starym systemem. Żal mi tych, których reforma objęła bo stracili lata nauki. Patrząc na to wszystko mając nadzieję, że reforma pozwoli przywrócić młodzież która była przed wprowadzeniem gimnazjów, Miałem kiedyś okazję rozmawiać z osoba wysoko postawioną w edukacji. Na pytanie dlaczego MEN widząc jak gimnazja obniżyły poziom kształcenia nie wycofa się z reformy rzekła: MEN to dostrzega, ale zbyt dużo środków zainwestowano, aby przed upływem 10 lat wycofać się z reformy. Dlatego jest to najlepszy czas aby to zrobić. Dlaczego wtedy jak wprowadzali gimnazja nikt nie przejmował się losem nauczycieli, którzy tracili pracę w SP i musieli szukać pracy po nowych gimnazjach i dojeżdżać często do 2-3 szkół. Nikt nie przejmował się nauczycielami szkół średnich jak w jednym roku nie było w ogóle naboru. Jak wszyscy żałowali nauczycieli uczących w gimnazjach, jak okazało się że spotkały się 2 najgorsze roczniki dorastającej młodzieży (kl. 1 i 3) ; jak nie potrafili sobie poradzić z młodzieżą w gimnazjach. Jestem ciekawy ile z osób które chcą protestować czy strajkować przeciwko zmianom w edukacji popiera politykę partii rządzącej a ile z tych osób jest przeciwna PiS-owi. Znając odpowiedź na te pytanie może się okazać, że jest to protest polityczny a nie merytoryczny - organizowany jedynie przez przeciwników PiS. Gdyby okazało się że 50 % z protestujących popiera politykę PiS, ale jest przeciwna reformie edukacji - faktycznie prezydent powinien zastanowić się głębiej przed podpisaniem. Cieszy mnie to , że ci co nie lubią PiS potrafią obiektywnie spojrzeć na sprawę. Uważam, że patologie z uczelni powinno się wyrugować, ale nie poprzez wychowywanie chamskiej młodzieży. Przykład z Pol. Warszawskiej, gdzie po starej maturze 90 % studentów było po technikach., Teraz ilość ta spada do 5 - 10 %, Kiedyś 10 % nie kończyło uczelni w pierwszym terminie. Teraz 10 % kończy w I terminie. Inny przykład z AGH w Krakowie na renomowanym wydziale Elektronika i telekomunikacja (tyko 2 kierunki na AGH miały większe progi punktowe aby się dostać na ten kierunek) , gdzie przyszli uczniowie z najlepszych liceów po mat-fizie i po I roku na kierunku zostaje 12 %. O czym to świadczy? Dlaczego wychowuje się pokolenie, które chce mieć same prawa, ale żadnych obowiązków? Dlaczego po skończeniu licencjatu (zdobycia inżyniera) tak mało osób kontynuuje naukę na II stopniu studiów wyższych? Dlaczego rodzicom mniej zależy na to aby ich dzieci (często ciężką i mozolną pracą) zdobywały wiedzę, a liczy się jedynie jakie oceny stawia nauczyciel, tak jakby tylko stopień a nie rzeczywiste umiejętności decydowały o tym co a przede wszystkim jak dziecko w przyszłości będzie wykonywać swoja pracę zawodową. Dalszego powszechny ""tumiwisizm"", brak uczciwości, prywata, brak kompetencji, czy choćby brak minimalnego ""chciejstwa"" we wszystkich dziedzinach życia nas strasznie denerwuje (poczynając od lekarzy a na nauczycielach kończąc) a nie chcemy nic z tym zrobić. Taka będzie Polska jakie młodzieży chowanie (niezależnie kto będzie rządził). Tylko za rządów SLD było spokojnie w szkolnictwie i nie było żadnych protestów, bo ZNP jako (jak to ładnie nazwał min. Giertych) organizacja przestępcza nabierała wtedy wody w usta i nie było wtedy żadnych protestów. Gdy rządy się zmieniały ZNP zaczynało się budzić ze snu Szkoda tylko że rodzice przez media dają się w te rozgrywki wciągnąć-@@@-Jak chcecie indoktrynacji dzieci to zmieńcie tylko podstawy, a nie rozpier..acie wszystko, rodzice w domu i tak opowiedzą jak było naprawdę. Prezydencie! NIE PODPISUJ-@@@-nie lubię PiS ale wiele argumentów jest kłamliwych lub chybionych. Stwierdzenie, że 9 lat chce się upchnąć w ośmiu to kłamstow, system obecnie obejmuje nauczanie w toku 6+3+3. Razem 12. Ma być 8+4. Też 12. ""Samorządy będą przyjmowały różne strategie, żeby się z nim uporać: będą szkoły łączyć, tworzyć filie, przenosić dzieci między różnymi budynkami, dzielić podstawówki. System oświaty, który wyłoni się z reformy, będzie niespójny i zróżnicowany."" Taki system istniał całkiem niedawno. Prawdą jest jednak, że reforma wprowadzana jest na wariata a podstawy programowe są tragiczne. To nie likwidacja gimnazjów przeraża ale wlaśnie nowe podstawy. I o to powinna toczyć się walka: nie o stołki ale o wiedzę-@@@-Jako rodzic popieram ten protest. Dzisiejsza edukacja jest bardzo niedoskonała, ale proponowana reforma wcale tego nie zmieni. Trzeba się skupić na poprawianiu tego, co już mamy, a nie wywracać wszystko do góry nogami.-@@@-Petru wracaj!-@@@-Szkoły już są taśmowymi fabrykami dydaktycznymi, mi jest już w zasadzie obojętne czy będą gimnazja czy nie, bo po 5 latach jak mój syn chodzi do szkoły taki wniosek wysuwam, nauczycieli przez duże N jak na lekarstwo, sama prowadzę syna przez świat wiedzy, nauki i wartości, gdyż z żalem patrzę jak systemowa machina szkolna próbuje zrobić z mojego dziecka obywatela posłusznego do życia w systemie, który wyssie z niego miłość do świata, chęć i ciekawość do życia-@@@-Z całego serca popieram, i strajk, i referendum. PS. Cieszę się, że partia Razem walczy o gimnazja!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22538346,deska-ratunku-dla-chorych-na-raka.html",Badania kliniczne to deska ratunku dla chorych na raka [ROZMOWA],"Polska pod względem dostępności do leków onkologicznych nowej generacji jest dziś w ogonie Europy. Chorzy nie mogą liczyć na nowoczesne terapie dostępne w Niemczech, Anglii, czy w Rumunii. Dla Polaków często jedyną szansą na nowoczesne leczenie są badania kliniczne.Rozmowa z prof. Rodrygiem Ramlauem, prezesem Polskiej Grupy Raka Płuca.","Sylwia Sałwacka: Zajmuje się pan leczeniem raka płuca od lat. Czy rak płuca to wyrok?
Prof. Rodryg Ramlau, onkolog: Coraz częściej mówi się, że rak płuca to choroba przewlekła. Ale musimy mieć też świadomość, że bardzo trudno się go leczy, pełne wyleczenie zapewnia jedynie radykalna operacja. Ale nie każdy nowotwór płuca jest operacyjny. Z danych pochodzących z polskich ośrodków torakochirurgicznych wynika, że torakochirurdzy są w stanie zoperować radykalnie tylko co piątego chorego.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,21267685,lech-walesa-w-plocku-teraz-wy-wolni-ludzie-budujcie-te-demokracje.html","Lech Wałęsa w Płocku: Teraz wy, wolni ludzie, budujcie tę demokrację. Zbudujcie ją lepiej [FOTO, WIDEO]","Udała się nam wielka rzecz, której dziś nie szanujemy, którą lekceważymy. Szanowni państwo - wyrwać się z komunizmu, odzyskać wolność bez jednego strzału to rzecz nieprawdopodobna. Tyle że to była tylko połowa sukcesu. Teraz wy, wolni ludzie, budujcie tę demokrację. Zbudujcie ją lepiej.","W czwartkowy wieczór Lech Wałęsa przyjechał na zaproszenie Komitetu Obrony Demokracji i „Gazety Wyborczej”.
Obejrzyjcie zdjęcia ze spotkania z Lechem Wałęsą
Na spotkanie w auli Szkoły Wyższej Pawła Włodkowica przyszło mnóstwo ludzi w najróżniejszym wieku. Zwolenników i przeciwników przywódcy „Solidarności”, prezydenta, laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Oto przebieg ich rozmowy.
Lech Wałęsa: – Dziękuję, że poświęcacie swój czas na rozmowę o Polsce. Starsi wraz ze mną doprowadzili nasz kraj do wolności w sytuacji strasznie trudnej. W Polsce było wtedy ponad 200 tys. żołnierzy sowieckich, którzy nas pilnowali, dookoła było ponad milion żołnierzy i jeszcze silosy z bronią nuklearną. Aby nie popełnić błędu, pytałem wielkich tego świata, prezydentów, premierów, nawet królów, czy jest szansa, byśmy wyrwali się spod komunizmu. Nikt, ani jeden z tych wielkich ludzi, nie dawał nam najmniejszej szansy. Wszyscy uważali, że tylko wojna nuklearna mogłaby zmienić świat. A jednak. Polak potrafi. Nasze pokolenie, pięknie, finezyjnie doprowadziło do wolności.
Komuniści mieli prostą filozofię – nie pozwolić, by się społeczeństwo niezależnie zorganizowało, mówić: nie żartujcie, nie widzicie, ilu was pilnuje? I w pewnym momencie my się na to złapaliśmy i cały świat się złapał. I co się stało? Dostaliśmy w prezencie Ojca Świętego. Przyjechał do Polski, prawie cały naród brał udział w spotkaniach z nim. Zobaczyliśmy, ilu nas jest. Choć komuniści mówili – co to za opozycja, ilu was jest? No i okazało się, że jest nas dużo. Papież powiedział: nie bójcie się, zmieniajcie oblicze Ziemi. Ojciec Święty to uruchomił, a resztę zrobiliśmy my. „Solidarność” zmieniła w ciało jego słowo.
Dlatego jeśli chcemy budować jedność europejską, powinniśmy uwzględnić i ducha, i materię.
Moja prośba – musicie postawić na wartości. Rzecz jasna, te wartości trzeba uzgodnić – bo mamy przecież różne wiary, jest mnóstwo ludzi niewierzących. Trzeba je uzgodnić, a potem ogłosić, że mamy wspólne fundamenty. I na tym oprzeć naszą ekonomię, demokrację, wspólną przyszłość w Europie.
Proszę o pytania. Chcę mówić dziś o rzeczach, które was interesują. Przede wszystkim o przeszłości. Wtedy nie miałem czasu na dyskusje, trzeba było szybko podejmować decyzje. Dlatego wiele rzeczy z przeszłości mogło się wam nie podobać. Jednocześnie to, czego dokonaliśmy, było naszą wspólną pracą. Ale ja zrobiłem wielką karierę, dlatego mam obowiązek dziś mówić o tym, co myślę o Polce, Europie i świecie.
Pytanie z sali: – Pamiętam kreowane albo podsycane przez komunistów kłótnie, tarcia wśród ludzi „Solidarności” w roku 1981 aż do stanu wojennego. Jak ocenia pan w tym kontekście kłopoty KOD-u? Boli mnie też nieudolna komunikacja opozycji i KOD-u z mniej wykształconą częścią społeczeństwa.
Lech Wałęsa: – Właśnie potrzeba nam takich spotkań, by wspólnie zauważyć, dlaczego jest tak, jak jest. I jak to wspólnie poprawić. Bo jesteśmy mądrzy wspólną mądrością. Silni wspólnym działaniem. Więcej dyskusji, więcej spotkań z różnymi ludźmi, tak byśmy mogli wybrać najlepsze rzeczy. Myśmy zrobili dużo przez te 25 lat, ale zrobiliśmy niedokładnie... Spójrzcie – teraz część Polaków uważa, że wygrana w wyborach upoważnia do wszystkiego. Zmiana szkolnictwa, zmiana prawa, wojsko jakieś budują. Ja mówię „nie” – nie wolno zmieniać całego systemu, o pewne rzeczy trzeba dodatkowo pytać naród. Np. w referendach. Owszem, demokracja to rywalizacja o miejsce na liście, o wybory, to właściwie wojna. Ale jest jeden warunek – to musi być w żelaznych ramach prawa, bez populizmu, demagogii, pomówień. A jeśli ktoś kogoś pomówi, to w ciągu 10 dni powinno się to rozstrzygnąć, osądzić, ukarać. A nie czekać na wyrok 20 lat.
Pytanie z sali (Marcin Grochala): – Pierwszy raz na spotkaniu z panem byłem, gdy miałem osiem lat. Dziś mam lat 35 i jestem tu ze swoją dwumiesięczną córeczką. Jak wielu innych całe moje życie społeczne, polityczne, wyznaczałem wyborami Lecha Wałęsy. Nie mamy odwrotu. I jeśli daliśmy się panu wprowadzić w błąd, to wyjdziemy na głupków. Proszę więc pana o trzy słowa, jedno zdanie, które utwierdzi nas, że jesteśmy w dobrym miejscu.
Lech Wałęsa: – Gdybym je znał, dostałbym następnego Nobla. Nie ma takich odpowiedzi. Demokracja to wspólna mądrość. To – z założenia – wybór do władz najmądrzejszych, najuczciwszych, najbardziej uczynnych ludzi. Czy tak jest? Niestety nie. Kiedyś potrzebny był skok przez płot, teraz nie zdałoby to egzaminu. Nie wystarczyłoby do zostania prezydentem. Nie skaczcie przez płot, dziś to nic nie da. Dziś to nasza mądrość, nasze zaangażowanie da rozwiązania. Nie mamy wyboru, nie mamy króla, nie mamy cesarza. Jesteśmy my. Jak mądrze wybierać? Jak uczciwych ludzi promować? Cały świat dziś szuka odpowiedzi na te pytania. W Stanach wybrali mojego znajomego, ale dziwnego. My poszliśmy za bardzo w prawo. Inni idą w lewo. Pojęcia się dewaluują, bo co to jest lewica? Co to jest prawica? To były dobre pojęcia, ale 100 lat temu, trzeba to wszystko zdefiniować na nowo. Moje pokolenie zdobyło wolność, wasze ma za zadanie zbudować coś właściwego.
Pytanie z sali: – Druga strona inaczej widzi rzeczywistość. Jak się dogadać, przecież żyjemy w jednym kraju?
Lech Wałęsa: – No właśnie po to też tu jestem. Przecież ja mam już 75 lat, moja Danuta jest jeszcze niczego sobie, trochę pieniędzy zgromadziłem. Więc co ja tu robię, po co mi to? Papieżem już nie będę. Otóż widzę, że coś jest nie tak. Że musimy pogadać o Polsce. Co tu trzeba zrobić, gdzie są błędy, dlaczego nie może być lepiej? Mądrzej? Choć rzecz jasna widzę też swoje błędy, np. to, że nie uzgodniliśmy, co wolno tym wybranym, a o co muszą się jeszcze dodatkowo starać. Dlatego robią nam te zmiany, strasznie dużo nas to kosztuje, nasze pieniądze wydają. A nie powinni tego robić, powinni się dodatkowo zapytać.
Na szczęście na takich spotkaniach się łączymy. I mogą wyjść z tego dobre zmiany. Żeby nam się chciało chcieć, to piękną Polskę będziemy mieć. Musimy uczestniczyć w rzeczywistości, pilnować władz. Bo czy wy mnie pilnowaliście? No nie. Nie było takich spotkań; gdybym na nie jeździł, to pewnie w wielu kwestiach byście mnie naprostowali. Kajdany zdjęliśmy, ale teraz trzeba coś zbudować.
Pytanie z sali: – Kiedy mówi pan prawdę? Wtedy, gdy twierdzi, że podpisywał papiery i był Bolkiem, bo podpisywali wszyscy? Mówił pan tak pani Olejnik. Czy wtedy, kiedy w wywiadzie z panem Braunem stwierdził pan, że bzdurą jest nawet pomyśleć, że mógłby być po tamtej stronie.
Lech Wałęsa: – Nagabywany, wyśmiewany, oskarżany przedstawiałem różne argumenty. Wydawało mi się, że wszyscy rozumieją, że to bzdura. Ale okazało się, że nie wszyscy. Więcej – pierwszy minister spraw wewnętrznych w wolnej Polsce Krzysztof Kozłowski wiele razy mówił, że kiedy był ministrem, nie było na mnie żadnej teczki, że Kiszczak wszystko zniszczył. To komu pan wierzy, Kiszczakowi czy naszemu ministrowi? A jeśli teczki nie było, to kto zrobił ją w wolnej Polsce? Kiszczak czy już wolna Polska? I czemu Kiszczak nie wypuścił tego wcześniej? Bo to była podróba i to by szybko wyszło. Skoro byłem takim świetnym agentem, to dlaczego Kiszczak pojechał do internowanej Walentynowicz i mnie zdradził, podkablował, że jestem tym agentem? Czy tak szef agentów postępuje?
Walczyłem na śmierć i życie. Bo użyto przeciwko mnie wszystkich sił, łącznie z nastawaniem na moje życie, kilkukrotnie. A ja dałem z siebie wszystko, całą siłę, całą mądrość. I teraz ktoś jest mi w stanie...
Głos z sali: – Nobel należy się panu za odwagę dzisiaj.
Pytanie z sali: – Kiedyś ludzie gromadzili się w kościołach. Dlaczego dziś Kościół milczy? Wobec tych kłamstw? Kiedy słyszę, że ksiądz mówi, że Owsiak zbiera na eutanazję, to czuję, że dostanę drugiego zawału.
Lech Wałęsa: – Jakiś czas temu była msza w Gdańsku w intencji zabitych przez komunistów. Byli pani premier, pan prezydent. Pod koniec mszy zaczęli tam uprawiać politykę. Demonstracyjnie wyszedłem, przez sam środek kościoła. Na następnej mszy zaczęto politykować... na początku mszy. Wyjść nie mogłem, więc podniosłem książkę do nabożeństwa i ich nie słuchałem. Pokazałem – nie róbcie tego, to nas dzieli, to nie służy ani wierze, ani nam. Występujmy zdecydowanie, walczmy o dobry Kościół. Kościół buduje nas na przyszłe życie, ma być ponad to wszystko, ponad te podziały.
Pytanie z sali (Litosława Koper, szefowa płockiego SLD): – Co pan prezydent myśli o zmianie ordynacji wyborczej i dwukadencyjności?
Lech Wałęsa: – Narażę się samorządowcom... Wiecie, że mnie zapraszają wszędzie, gdzie mają jakieś protesty, rewolucje. I wszędzie tam są dwa postulaty: nie chcemy takiego kapitalizmu i nie chcemy takiej demokracji. Początkowo mnie to przerażało, ale szybko okazywało się, że ci ludzie protestują nie przeciwko własności prywatnej czy wolnemu rynkowi, ale rażąco nierównym podziałom. Z demokracją tak naprawdę też nikt nie chce walczyć. Tylko właśnie z tą wielokadencyjnością. Wszędzie powtarzają: z wyborów może być tylko jedna kadencja. A potem do pracy. I nie ma co tłumaczyć, że w czasie jednej kadencji ktoś nie nauczy się rządzić czy nie zdąży wybudować drogi. Nie umiesz, to nie kandyduj. Nie ucz się za moje pieniądze. A drogę dokończy ten następny. Niech każdy ma szansę posmakować tego, zostać posłem. Wierzmy w ludzi, a nie okupujmy stanowiska... 20 lat ktoś jest posłem, no ludzie. Powinien być nie więcej niż dwie kadencje.
Pytanie z sali: – Czy nie uważa pan, że należy wrócić do śledztwa w sprawie śmierci ks. Popiełuszki?
Lech Wałęsa: – Gdybym był u władzy, mógłbym się zastanawiać. Ale jestem cały czas na podsłuchu, to może tam ktoś podchwyci.
Pytanie z sali (Remigiusz Bielewicz przeczytał treść swego zobowiązania podpisanego w roku 1974 r. Obiecywał zachować w tajemnicy treść rozmowy z SB pod groźbą odpowiedzialności karnej): – Takich, co podpisywali coś takiego, to w latach 70. było bardzo dużo. Ludzie byli osamotnieni i zaszczuci. I dopisać można było tu, co się chce. Może Polacy w geście solidarności będą przesyłać panu te swoje „zobowiązania”. Może ci, którzy nie wiedzą, jak było, w końcu coś zrozumieją.
Lech Wałęsa: – Choć musi pan pamiętać, że ja byłem szefem tego strajku. Mnie nie robili takich propozycji, bo co – przeciwko sobie miałem pracować? Ale miałem jeden trudny moment. W latach 70. Gierek przyjechał do stoczni i pytał, czy pomożemy budować nową Polskę. Wszyscy krzyknęli, że tak, że „pomożemy”. Prócz mnie. Bezpieka to zauważyła, wezwali mnie. I mówią: „Pan jeden nie krzyczał”. Mówię, że nie krzyczałem, bo mam wątpliwości. A oni: „No więc będzie pan pomagał Polskę odbudowywać czy nie?”. To co miałem odpowiedzieć? Że chcę Polskę burzyć? Że mamy się pozabijać? I choć się wahałem, powiedziałem, że pomogę. Młodym dziś trudno to zrozumieć. Teczkę na mnie zrobili ci, co dziś rządzą... Pozbierali wszystko, co im nawet lekko pasowało. A wiecie, skąd w ogóle są te papiery? Z podsłuchów. Przepisywano je, podpisywano „Bolek” – tak jak nazywała się ta cała maszyneria do podsłuchiwania – i zrobiono z tego „donosy”. A ktoś, kto nie ma pojęcia o tamtych czasach, to potem opowiada bzdury.
Głos z sali: – Przyszedłem tu, żeby panu podziękować. Powinniśmy panu dziękować codziennie, że od 25 lat żyjemy w takim kraju, w takiej Europie. Pomogliśmy, ale bez pana by do tego nie doszło. Nauczył nas pan działać. I mam propozycję – zmiany w Polsce idą w złym kierunku, historia jest zakłamywana, niedługo w podręcznikach historii o Wałęsie będzie coraz mniej. A przecież jest pan, obok Jana Pawła II, najbardziej rozpoznawalnym Polakiem na świecie. Nadszedł więc czas, by stworzyć szlak turystyczny im. Lecha Wałęsy. By mogli go zwiedzać ludzie z całego świata i szkolne wycieczki.
Lech Wałęsa: – Cieszę się i dumny jestem. Zgodziłem się też np., by moje imię nosiło lotnisko w Gdańsku. A dlaczego? Bo to był czas, gdy SLD rządziło, nastawało na ludzi „Solidarności”. Chciałem im to wszystko utrudnić. To nie była prywata żadna. Ja po prostu wciąż walczę. Wiecie, co robiłem, gdy wypuszczali mnie z aresztu i wchodziłem do tramwaju? Mówiłem: „Ludzie kochani, nie mam biletu, byłem zatrzymany na 48 godzin, wracam do domu i nie chcę dostać mandatu”. I od razu zaczynałem o wolnych związkach zawodowych. Dwa razy udała mi się taka sztuka. Potem już podwozili mnie z aresztu do domu...
Pytanie z sali: – Co zrobić z tą „Solidarnością” dzisiejszą?
Lech Wałęsa: – Prosiłem dawniej, by po zwycięstwie schować sztandary „Solidarności” na trudne czasy. I gdyby dziś była taka sytuacja, to krzyknąłbym: „Ludzie »Solidarności«, niezależnie od tego, co dziś nas dzieli, źle się dzieje w Polsce”. I byśmy się zeszli, opracowali kilka postulatów, poprawili wszystko. Ale nie mogę tego zrobić. Boście się na to zwinięcie sztandarów nie zgodzili. Powiem wam na ucho, że jeśli oni dalej będą się wygłupiać, to kiedyś zaproponuję, by ludzie, którzy dziś są poza „Solidarnością”, zebrali się i pokazali, że nas było 10 mln, a ich jest 500 tys. Zrobimy coś w rodzaju referendum. I ta większość zabierze ten znak i te historię tej mniejszości. Nie chciałbym tego zrobić, ale takie są prawa demokracji – jesteśmy większością i nam nie podoba się działanie tej mniejszości. Nie mogą nam niszczyć naszej „Solidarności”. Choć może się nawrócą... Bo to moje dzieci, nie chciałbym... Ale oni robią rzeczy, z którymi ja się coraz bardziej nie zgadzam. Więc na razie tylko grożę palcem.
Głos z sali (Wojciech Hetkowski, wiceprzewodniczący rady miasta): – Chciałem skwitować pana wizytę w Płocku – doszedłem do wniosku, że pan walczył z systemem, ale nigdy z ludźmi.
Lech Wałęsa: – Rzeczywiście. Rozszyfrował mnie pan. Walczyłem z systemem, nie z ludźmi. Może to był błąd... Na zakończenie chciałem powiedzieć: udała się nam wielka rzecz, której dziś nie szanujemy, którą lekceważymy. Szanowni państwo – wyrwać się z komunizmu, odzyskać wolność bez jednego strzału to rzecz nieprawdopodobna. Tyle że to była tylko połowa sukcesu. Teraz wy, wolni ludzie, budujcie tę demokrację. Zbudujcie ją lepiej.",Spotkanie z Lechem Wałęsą w ramach cyklu Porozmawiajmy o Polsce (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Syndrom niepodważalności autorytetu Wałęsy osiągnął ""montypythonowskie"" rozmiary i jest żywcem wyjęty z kultowego filmu ""Żywot Brian'a"". Nawet gdyby teraz z niszczejącego muru Stoczni Gdańskiej Zbawiciel z Popowa - w przypływie chrześcijańskiej skruchy - przyznał się do tego, że za SB-cka kasę kapował swoich kolegów w pracy otumaniona, zdesperowana, rządna JAKIGOKOLWIEK patriotyczno-martyrologicznego symbolu - tłuszcza krzyczałaby, że to podstępny, zdradziecki ""szatan"" podszywa się pod głos ""narodowego bohatera i wschodnieuropejskiego mesjasza "", który przy pomocy Matki Bożej przypiętej agrafką do robotniczego waciaka nie tylko bezblednie typowal wyniki totalizatora sportowego ale przeprowadził nas przez ""czerwone morze (krwi)"" ku prawdzie, sprawiedliwości, wolności i demokracji. Walesa - to socjotechnicznie spreparowany bohater narodowy... jednakze zarowno pomyslodawcy jak i nie mniej entuzjastyczni pomysloodbiorcy tego projektu nie wzieli pod uwage dosc oczywistego faktu, ze uzyto w tym celu zabrakowanego materialu. Nie wiem jak wy ale ja dosc mam na co dzien relgijnej martyrologiczno-mesjanistycznej obludy i pseudopatriotyczej infantylnej juz wałesoidalnej mitologii. Podtrzymywanie takiego stanu swiadomosci narodowej/historycznej kompromituje nas w oczach i tak juz obojetnego wobec Walesy swiata ale w oczach naszych dzieci i wnukow. Wyznawanie stadnego kultu ""Walesy"" przypomina postawe nastolatka, ktory nadal twierdzi, ze Swiety Mikolaj istnieje... Dosc mam w mediach kiepskiego bolkowo-chlestiakowsko-dyzmowsko-piszczykowsko-czopowskiego nonsensu, ktorego nie wymysliliby Dolega-Mostowicz, Stawinski, Bareja, Machulski... i nawet Gogol razem wzieci... Nie chcem ale muszem... zadedykować ponizszy wiersz Panu Lechowi W.: ""O take Polskem walczyłem""... czyli zamach stanu na ""samogłoski nosowe"" . Z ""Bolkiem"" do zdjeńć jusz nie stanem: Kreml zastompil Watykanem. Tworzonc NASZOM demokracje ""Zabolkował"" ICH lustracje. Kibol wzioł jusz Czenstochwe! Noże, kije bejsbolowe Na ołtarzu obok krzyża? To nas do Rwandy zbliża. Oto ""Bolka"" przykład światu: Uśmiech w dybach konkordatu. Dość mam tej indoktrynacji, Rydzykowej teokracji. W imiem ""prawa"" i KOD-ności Niszczcie resztki państwowości! Po co sejmy i wybory? Weźcie majdanowe wzory! ""Je suis Bolek"" - mantra nowa. Woła nawet Kiszczakowa. Zapytajcie jak grać w ""lotka"" Gdy wam ""Bolka"" przyjdzie spotkać. Mnożom siem ""bohaterowie"" A w około szpiclów mrowie. Martyrologiczne bzdury Wyszsze nisz berlińskie mury. Nie z marmuru czy z żelaza! Lech z teflonu? Nie obraza! Bartosz Czop i Piszczyk z Dyzmom! Zawiadujom nam Ojczyznom. Koń trojański, kret SB-cji? Bojem siem powiedzieć wieńcej. Może cóś zza grobu powi Pani A.Walentynowicz? Gdzie siem podział Pan Wachoski Z tym uśmieszkiem pół-szelmoskim? Cisza tłumi głos Michnika... Krzyczoncego z dna nocnika. ""Bolek"", Kwachu, Kaczor, Duda... Poczet ""elyt"" nam siem udał. Zbendne som tu porównania Gdy cep z cepem cepa gania... Ja nie skamlam po kelnersku Słyszonc mowem po angielsku. Nie chcem porad z kim być bratem Z ""żydkiem"", ""szwabem"" czy ""kacapem""... Kiedy ujrzem w kupie gruzu Polskem światłom bez łobuzów, Wolny rzond od troglodytów, ""Bolków"", ""Nocnych/Dobrych zmian"" i mitów?-@@@-""Zgodziłem się też np., by moje imię nosiło lotnisko w Gdańsku. A dlaczego? Bo to był czas, gdy SLD rządziło, nastawało na ludzi „Solidarności”. Chciałem im to wszystko utrudnić. To nie była prywata żadna. Ja po prostu wciąż walczę"" JAPRDL.. Facet ma zerowe poczucie własnego obciachu, komizmu tych bredni jakie wygaduje. Panie Wałęsa! O demokrację nie trzeba walczyć! Ona tu jest, naokoło pana! Demokracja czyli rządy wiekszości! Czy się to panu podoba czy nie, większość wybrała tych ludzi jacy teraz rządzą w Polsce! Swego czasu wyście wyrzucili na śmietnik mnóstwo ludzi wcześniej zwanych przewodnią siłą narodu, wprowadzając do Polski kapitalizm neoliberalny, teraz ktoś inny wyrzuca na śmietnik pana. Fajne uczucie?-@@@-Panie Wałęsa. ma Pan właściwie jedną wadę, a mianowicie, nie rozumie Pan zasadniczej sprawy! To nie naród przykleił się do Pana, a Pan przylepił się do Narodu.......a to zasadnicza różnica!!!!-@@@-Śmieci się SEGREGUJE, a nie z ""nimi"" DYSKUTUJE (...)-@@@-Dlaczego niektórzy mówią, że Lech to Bolek?-@@@-Dziękujemy Panie Prezydencie !!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22482799,fenomenalna-orowicz-to-za-malo-korona-handball-przegrywa-po.html",Fenomenalna Orowicz to za mało. Korona Handball przegrywa po horrorze,Piłkarki ręczne Korony Handball przegrały kolejny mecz po pasjonującej końcówce przed własną publicznością. Kielczanki uległy Pogoni Szczecin 24:25 (8:10).,"Pojedynek był niezwykle zacięty. W drugiej połowie aż jedenaście razy na tablicy wyników był remis. Jeszcze w 49. minucie po trafieniu Dominiki Więckowskiej gospodynie wygrywały 20:19. Przez sześć minut nie zdobyły jednak bramki, a straciły trzy gole z rzędu. Po wziętym czasie przez trenera Tomasza Popowicza potrafiły znów doprowadzić do remisu. Minutę przed końcem po golu Magdaleny Skowrońskiej było 24:25. Rywalki miały piłkę, ale skutecznie w obronie zachowała się Więckowska i wymusiła faul ofensywny. Kielczanki miały piłkę. Szczecinianki szybko dostały dwuminutową karę. Pięć sekund przed końcem z dystansu rzucała najskuteczniejsza w meczu – Honorata Syncerz, ale jej rzut obroniła Marta Wawrzynkowska.",Aleksandra Orowicz podczas meczu Korona Handball Kielce - SPR Pogoń Szczecin (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,154385,24454071,wolny-iran-manifestacja-iranskiej-opozycji-na-zywo.html","""Wolny Iran"" - manifestacja irańskiej opozycji [NA ŻYWO]","Przy Stadionie Narodowym w Warszawie, pod hasłem ""Wolny Iran"" trwa manifestacja Irańczyków przeciwko władzom w Teheranie. W tym samym czasie i w tym samym miejscu rozpoczyna się konferencja bliskowschodnia.",,"Wikipedia (Tijl Vercaemer from Gent, Flanders (Belgium) - Betoging voor een rechtvaardig regularisatiebeleid: volks mujahedin van Iran Uploaded by Smooth_O)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23963070,kim-jest-norbert-b-drugi-zatrzymany-po-latach-za-morderstwo.html","Kim jest Norbert B., drugi zatrzymany po latach za morderstwo, które przypisano Tomaszowi Komendzie?","Zatrzymany w poniedziałek drugi podejrzany o brutalny gwałt i zabójstwo 15-letniej Małgosi, był przed 19 laty ochroniarzem dyskoteki w Miłoszycach, w której bawiła się dziewczyna tuż przed śmiercią.","40-letni ogniomistrz Norbert B. w poniedziałek rano zakończył dyżur w jednostce straży pożarnej w Jelczu-Laskowicach, gdzie pracował od 2004 r. Chwilę później został zatrzymany na polecenie Prokuratury Krajowej we Wrocławiu jako podejrzany w sprawie brutalnego gwałtu i zabójstwa 15-letniej Małgosi w Miłoszycach.
Przeciwko niemu świadczą badania DNA i odcisku szczęki. Zbigniew Ziobro mówił na konferencji prasowej zorganizowanej po zatrzymaniu Norberta B.: – Wymiar sprawiedliwości przed laty popełnił ogromny błąd, skazując Tomasza Komendę. Teraz wymiar sprawiedliwości naprawia swoje błędy. Dzisiaj możemy mówić o sukcesie. Dzięki zaangażowaniu prokuratorów, szczególnie Roberta Tomankiewicza i Dariusza Sobieskiego, a także policjantów pracujących przy tej sprawie, udało się zatrzymać drugiego podejrzanego o zabójstwo Małgosi w Miłoszycach. To była benedyktyńska praca.",Tomasz Komenda w więzieniu spędził 18 lat (Fot. Krzysztof Ćwik),"Zbyncia już zapomniała, kto wtedy był ministrem sprawiedliwości?
Późniejszy PISdent Tysiąclecia, Lech Kaczyński.
A Zbyncia była najbliższym współpracownikiem Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Szkoda, że pod artykułem nie wyświetla się link do innego artykułu, kiedy to przytaczane są wypowiedzi i fakty mogące świadczyć o naciskach ze strony lecha kaczyńskiego i zbigniewa ziobry.-@@@-To zero razem z kaczorem zrobili z Komendy potwora. Znow potrzebny szybki sukces?!-@@@-W tej sprawie dużo jest podejrzanych faktów, ujawniają się czyjeś ciemne sprawki. Zasłona dymna jest taka, że wiemy jeszcze mniej niż nic. Tym bardziej dziwią opinie ludzi, którzy nie mając związku ze sprawą, opierając się wyłącznie na mediach ""wszystko wiedzą"". Po co tworzyć szum, kiedy bandyci i służby zrobiły go już aż nadto??-@@@-Komendę ma na swoim sumieniu Lech Kaczyński . To Kaczyński mimo wykluczenia w śledztwie Komendy naciskał aby go oskarżyć o to morderstwo.-@@@-Po ostatnim Superwizjerze glowie sie, jak to sie stalo, ze nie wykorzystano stuprocentowego alibi Komendy. Rodzina miala swiadka p. Anete Wojcik, ktora bawila sie z nimi, a alkoholu nie pila i widziala, ze Komenda poszedl spac. Prokuratura nie chciala jej przesluchiwac, ale jej adwokat z urzedu mogl jej uzyc jako swiadka. jesli adwokat nie chcial jej przesluchac, to dlaczego rodzina nie zmusila go do tego?
Adwokat musial dzialac w zmowie z prokuratorem. Zabronil Komendzie zeznawac na swoja obrone..
Jaka jest rola sedziow trzech instancji? Nawet podwyzszali wyrok.

Wg przedstawiciela HRW obecnego na Superwizjerze w Polsce siedzi wiecej niz cztery niewinne osoby (podal nazwiska).

Z moich doswiadczen z tego roku mam jak najgorsze wyobrazenia o niektorych sedziach. W moim przypadku w uzadnieniu postanowienia 3 sedziowie SO Warszawy zmyslil szereg faktow zupelnie z sufitu (!!!). W aktach sprawy nie ma zadnych podstaw do ich zmyslen.

Ta kultura, pozwalajaca na mowienie czarne na biale i na odwrot zostala uzyta przez PiS przeciw samym sedziom, przeciw TK i SN.-@@@-To szeryfowanie Kaczyńskiego i Ziobry w niemałym stopniu mogło doprowadzić do skazania Komendy. Teraz znowu rządzi Ziobro i znowu mamy w ekspresowym tempie znalezionego winnego. I znowu Zibi nie czekając na proces odtrąbił sukces. Nic na to nie poradzę, ale pozostanę sceptyczny.-@@@-Chciałbym polecić Państwu słynny film z końcówki lat 90-tych ""Prawo Ojca"" w reżyserii Marka Konrada, który także zagrał tam główną rolę. Na uwagę zasługuje postać tajemniczego pana Keslera, o którym nic nie wiadomo - poza znaczącą sceną ubijania mocno podejrzanego interesu w Lwem Rywinem, który notabene zagrał w tym filmie epizodyczną rolę samego siebie. Pan Kesler ma na usługi wpływowego pana mecenasa, który ewidentnie mataczy w śledztwie przeciwko zięciowi - który okrutnie zgwałcił i prawie zakatował córkę głównego bohatera - dziewczyna cudem przeżyła.
Owszem są też w tym filmie pozytywne postacie - Komisarz Orłowski i pani prokurator grana przez Małgosię Foremniak - niestety pan Kesler i jego mecenas umiejętnie sypią im piasku w szprychy. Gdyby nie zdesperowany ojciec Michał Kord i jego samotna walka z zięciem pana Keslera i jego kompanami, to film autentycznie źle by się skończył.
Nie jest żadną tajemnicą, że Polska Ludowa zostawiła nam w spadku bardzo wielu tajemniczych panów Keslerów, którzy swój majątek zdobyli w trakcie przemian ustrojowych w podejrzany sposób i niekoniecznienie zgodnie z prawem. Niestety praktycznie do dziś dnia ci ludzie sobie samym i najbliższym zapewniają bezkarność.
Przykre - prawda? Niestety to sa polskie realnia. Sprawa Tomasza Komendy jest chyba nejlepszym dowodem, że do standardów krajów wysoko rozwiniętych troszkę nam jeszcze brakuje. Gospodarka jest bardzo ważna, ale sprawne funkcjonowanie policji i wymiaru sprawiedliwości w tzw. normalnym kraju też coś znaczy - z tym niestety w Reczpospolitej dalej nie jest idealnie. O sprawie zabójstwa generała Marka Papały nawet nie warto pisać - to chyba największa kompromitacja naszej Policji. Jest jeszcze sprawa Krzysztofa Olewnika i skorumpowanych gliniarzy - oraz słynny seryjny samobójca skutecznie zamykajacy usta ludziom, którzy głośne śledztwa mogliby ewentualnie ruszyć do przodu. Niestety milczą bo są skutecznie zastraszeni.
I tak dalej, i tak dalej i tak dalej. Szkoda gadać."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21899558,sarp-samowola-architektow-polskich-komentarz-wojtczuka.html",SARP: samowola architektów polskich [KOMENTARZ WOJTCZUKA],"Miejscy urzędnicy i nadzór budowlany zwrócili uwagę Stowarzyszeniu Architektów Polskich, że ich pawilon przy Foksal to samowola budowlana. A SARP zamiast go rozebrać, postawił drugą samowolę.","J esteśmy zaskoczeni. SARP w skrajnie odmienny sposób niż my interpretuje przepisy budowlane – komentuje Wojciech Wagner, wicedyrektor miejskiego biura architektury.
Ma na myśli budowę dużego pawilonu na tyłach pałacu Zamoy-skich przy Foksal, na terenie ogrodu. Wyrósł w ostatnich dniach. Pałac i ogród wpisane są do rejestru zabytków. Żeby postawić tam obiekt, nawet tymczasowy, trzeba mieć zgodę stołecznego konserwatora zabytków. Michał Krasucki informuje, że nikt się po nią do niego nawet nie zgłosił.",Pawilon przy siedzibie Stowarzyszenia Architektów Polskich przy Foksal (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Przecież to Polska, tu każdy robi to co chce nie licząc się z innymi. To stado, w którym silniejszy wyrywa dla siebie większe ochłapy-@@@-I takie patałachy i janusze projektują nam kraj? Dramat.-@@@-W Polsce w dalszym ciągu jak w lesie.-@@@-Pieniądze z wynajmu raczej nie idą na utrzymanie ogrodu. SARP ściął jedno z drzew na wysokości około 4 metrów tak, by można było postawić namiot. Ogród stał się zapleczem restauracji i parkingiem. Tam gdzie goście nie mają dostępu nie ma trawy, jest klepisko i syf. Wystarczy się przespacerować wokół, by zobaczyć, jak zdegradowane zostało to piękne miejsce.-@@@-na terenie zabytkowego ogrodu powinien być ogród. To chyba jasne, ale jak widać nawet radni mają wątpliwości.-@@@-Pytanie: co konkretnie robi SARP dla jakości przestrzeni/architektury poza inkasowaniem grubych pieniędzy za obsługę konkursów architektonicznych? Jest to lobby zawodowe jak każde inne, czasem ma rację, czasem nie, ale nie ma co go idealizować."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21974341,krakowskie-historie-mistrzostw-europy-do-lat-21.html",Krakowskie historie piłkarskich mistrzostw Europy do lat 21,"Bartosz Kapustka na każdym rogu, napastnik Cracovii na wystawie i wielki żal pomocnika Wisły. Krakowskich historii podczas rozpoczynających się właśnie piłkarskich mistrzostw Europy do lat 21 nie brakuje.","Turniej rozgrywany jest w sześciu polskich miastach, ale Kraków dostał najwięcej. Tu odbędą się mecze grupy C (zagrają w niej Włosi, Duńczycy, Niemcy i Czesi), jeden z półfinałów oraz finał.
Zamknięte okno
– Zdaję sobie sprawę, że ten turniej to okienko wystawowe. Na trybunach będą skauci z całego świata, a wielu z nas marzy o transferze do solidnego europejskiego klubu – przyznaje Krzysztof Piątek, napastnik Cracovii. Ma rację. Dla piłkarzy, którzy błysną, mistrzostwa mogą być trampoliną do dużej kariery.","Od porażki rozpoczęli swój udział w Młodzieżowych Mistrzostwach Europy reprezentanci Polski. Na inaugurację turnieju Biało-Czerwoni ulegli na Arenie Lublin Słowacji i była to porażka jak najbardziej zasłużona. Przed meczem odbyła się uroczysta ceremonia otwarcia imprezy, która ma... (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,25304241,wybory-2019-koalicja-trzyma-sie-tylko-dzieki-mlodym.html",Wybory 2019. Koalicja trzyma się tylko dzięki młodym,Koalicja Obywatelska nawiązuje walkę z PiS tylko wśród najmłodszych wyborców. Ale stabilny wynik we wszystkich grupach wiekowych osiąga Lewica.,"Jak pokazują dane sondażowe exit polls IPSOS/TVN24, Koalicja Obywatelska nawiązała walkę z PiS-em tylko wśród najmłodszych wyborców. Jeszcze w maju – podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego – było inaczej. Ale wtedy KO startowała razem ze znaczną częścią lewicy.
Wyborców zyskała natomiast Lewica. Wśród najmłodszych wyborców, w wieku 18-29 lat, zebrała prawie 18 proc. głosów. Natomiast wśród osób w wieku 50-59 lat zebrała ponad 9 proc.
Konfederacja osiągnęła swój najwyższy wynik wśród młodych, zbierając aż 20 proc. głosów. Wśród osób po 60. roku życia jej wynik wahał się w okolicach 1 proc.",,"Głupie mohery wciąż są zniewolone przez obleśnych klechów p..lących o seksie, zwłaszcza homo. :/-@@@-Jak widać SLD ma największe poparcie w grupie wiekowej która nie doświadczyła na własnej skórze ich rządów (ew. rządów ich poprzedników).-@@@-No cóż w PO pora na zmianę lidera na kogoś młodszego,Pora na Bartosz Arłukowicza facet z ikrą.-@@@-Czyzby wyniki do senatu byly juz znane???-@@@-Zidiociali starcy głosują na zidiociałego starca.-@@@-Czekam na dalsze rozbicie danych z exit poll: płeć, miejsce zamieszkania, wykształcenie, itd.-@@@-Ciemna masa z pld wsch Polski zadecydowała o naszym losie, bo miasta nie uznały , ze warto pojsc na wybory 80procent pisze to z goryczą. Bo tak jest gdy ponad 30 procent nie głosuje-@@@-Spore poparcie dla KO i Lewicy wśród najmłodszych wyborców to jest dobry znak na przyszłość, byle tego nie zepsuć! Pokolenie strajku klimatycznego już częściowo będzie mogło głosować za 4 lata i trzeba myśleć, jak przygotować program, który ich przekona. I zacząć myśleć już dziś, a nie za 3,5 roku!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3794829.html",Sejmowa komisja nie chce Ryna na ambasadora,"0
Nic nie łączy mnie z Radiem Maryja. Nie podzielam skrajnych poglądów Jana Kobylańskiego i nie gloryfikuję Pinocheta - mówił wczoraj przed sejmową komisją spraw zagranicznych Zdzisław Ryn, kandydat na ambasadora RP w Argentynie.","Jednak zaprzeczenia kandydata nie pomogły. W głosowaniu większość posłów uznała, że prof. Ryn nie nadaje się na ambasadora Polski w Buenos Aires. Opinia komisji nie jest dla MSZ wiążąca, ale to porażka dla rządu. Jak pisaliśmy na początku listopada, Ryna poparł premier Kaczyński.

Prof. Zdzisław Ryn jest psychiatrą, pracuje w katedrze psychiatrii UJ. Był ambasadorem w Chile w latach 1991- 96. Z nieoficjalnych informacji wynika, że za jego kandydaturą na ambasadora wstawił się o. Tadeusz Rydzyk oraz jego urugwajski sponsor, milioner idziałacz polonijny Jan Kobylański.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2847375.html",Magazyn dla Banku Żywności,"0
Ponad 800 ton różnorakich produktów spożywczych trafi w poniedziałek do magazynu stowarzyszenia Bank Żywności. Ten udostępnił im właśnie prezydent Białegostoku","Stowarzyszenie jest organizacją, która zdobywa produkty spożywcze i przekazuje je potrzebującym. Pośredniczą w tym inne organizacje charytatywne, np. Caritas.

- W ub.r. tak dotarliśmy do ponad 100 tys. osób na Podlasiu - wylicza Romuald Turczyński, prezes stowarzyszenia.

Do tej pory mieli magazyn w Suwałkach, który obsługiwał 24 tys. osób. Nowy białostocki skład - przy ul. Węglowej 8 - zajmie się resztą województwa. W poniedziałek ma tam trafić ok. 800 ton różnych makaronów, mąk, ryżu i mleka UHT. Tego samego dnia wiele produktów zostanie rozdzielonych wśród potrzebujących.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22135849,setki-lublinian-protestowalo-na-pl-litewskim-wsrod-nich-prezydent.html","Setki lublinian protestowało na pl. Litewskim. Wśród nich prezydent Żuk: ""Czujemy się zagrożeni""","- Uchwalenie przez koalicję rządzącą ustaw, które likwidują zasadę trójpodziału władzy, czyli fundament demokracji, tworzy zagrożenie dla naszej wolności, równości wobec prawa i otwartości na inne poglądy. Dziś czujemy się zagrożeni, a niektórzy nawet zaszczuci - mówił podczas sobotniego protestu w obronie sądów prezydent Lublina Krzysztof Żuk.","Zobacz galerię zdjęć z sobotniego protestu w obronie niezależności sądów.
W sobotni wieczór lublinianie znów tłumnie przyszli na protest w obronie niezawisłości polskich sądów. Podczas poprzednich manifestacji mieszkańcy najpierw zbierali się pod siedzibą Sądu Okręgowego w Lublinie i stamtąd przechodzili na plac Litewski pod pomnik Konstytucji 3 maja. Tym razem, z uwagi na dużą frekwencję, demonstranci od razu stawili się przy pomniku. Po raz pierwszy na manifestacji pojawił się prezydent Lublina Krzysztof Żuk.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Lublinianie! Słusznie się boicie, bo teraz jeszcze naukowcy z UMCS będą do Was - bydła - strzelać! (vide incydent z doktorem (!!!) z tejże uczelni)-@@@-Wcale się nie dziwię, że tacy członkowie PO jak obecny jeszcze prezydent naszego miasta mogą czuć się zagrożeni, bo choćby tylko za wpisanie w kluczowe dokumenty miasta spalarni biomasy i zwierząt kwalifikuje się na odsunięcie od urzędu w mieście, które eksponując mieszkańców na podwyższony poziom pyłów zawieszonych PM2,5 generuje koszty pośrednie na poziomie średnio 500 milionów Euro rocznie i około 300 przedwczesnych zgonów. Jakże może czuć się bezpiecznie wobec wprowadzanych zmian prezydent miasta, który dopuścił do zabudowy nieruchomościami przewyższającymi swoją wysokością wskazania obowiązującego nadal Studium, co w klasyfikacji przez NIK decyzji wskazujących na ich dowolność oznacza mechanizmy korupcjogenne. Znamienne w tym wszystkim jest to, że udział w tych manifestacjach biorą ponoć udział mieszkańcy naszego miasta - piszę ponoć, bo jakże można udawać, że decyzje związane ze zgodą na budowę w mieście toksycznych spalarni biomasy i zwierząt nie zostały już podjęte i aprobować to udziałem w przedsięwzięciach, których skutkami może być brak możliwości skutecznego ich zaskarżenia?-@@@-Polskie sądy były wolne , są wolne i będą wolne . A nawet bardzo wolne.-@@@-niech pokazują więcej Karpińskiego, to skończą na 2%.-@@@-""W proteście biorą udział m.in. politycy Platformy Obywatelskiej m.in. poseł Włodzimierz Karpiński, szef lubelskich struktur PO. Są też miejscy i sejmiku województwa z PO. Są również przedstawiciele Polskiego Stronnictwa Ludowego. Na razie protest został przerwany, ponieważ rozpoczął się pokaz fontanny. Część ludzi odchodzi, ale część czeka na ciąg dalszy demonstracji. Około godz. 22 demonstracja na pl. Litewskim została wznowiona."" To cytat z Dziennika Wschodniego. Żenada - organizatorzy manifestacji ""dali ciała"". Żałosne. Fontanny utopią wszystko? Mój borze! (...to taki las - zapożyczone...)."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25178648,wyzsza-placa-minimalna-w-przyszlym-roku-rzad-przyjal-projekt.html",Wyższa płaca minimalna w przyszłym roku. Rząd przyjął projekt,"W 2020 r. płaca minimalna wzrośnie o 350 zł brutto i będzie wynosić 2600 zł. Wyższa będzie też minimalna stawka godzinowa - urośnie z 14,7 do 17 zł.","Projekt Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej przyjęła dziś Rada Ministrów. Zgodnie z zapowiedziami Jarosława Kaczyńskiego z konwencji w Lublinie za rok płaca minimalna ma wzrosnąć do 3000 zł. 
Polska posiada jeden z najwyższych w Europie odsetków osób, które dostają płacę minimalną i mniej - wynagrodzenia ok. 15 proc. pracujących są uzależnione od podnoszenia ustawowego minimum. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł brutto, czyli 1634 zł na rękę. Według Kaczyńskiego do końca 2024 roku stawka ma jeszcze wzrosnąć - do 4 tys. brutto. ","Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki - władze partyjne i państwowe zapowiadają - m.in. radykalne podwyżki płacy minimalnej. Konwencja PiS, Lublin, 7 września 2019 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Czy ten zapowiadany wzrost płacy minimalnej dotyczy także budżetówki? Dziś w radio usłyszałam, że nie.-@@@-Czyli ceny podstawowych artykułów- tylko żywnościowych- wzrosną od 8 do 12%, na co złoży się wzrost płacy minimalnej, wzrost składki ZUS, składki zdrowotnej - pracowników.Ze składki zdrowotnej będą oczywiście korzystali jedynie partyjni nominaci, bo czego można oczekiwać po ""opiece zdrowotnej"", która już dziś jest na skraju załamania. To jest to minimum, o które pracodawcy będą zmuszeni podnieść ceny, by nie dokładać do interesu. A te wyższe , wszelkiej maści składki przejmie skarb państwa, czyli rząd. Ale to nie wszystko- zakup transportu, energii, surowców i np. obsługi technicznej- też podrożeje, bo usługodawcy będą zmuszeni uwzględnić ten sam mechanizm w swoich kosztach. Jeśli pracodawca tego nie zrobi to nie zarobi , interes padnie a zatrudniani przez niego wylądują gołą d...ą na bruku. I wtedy ""rząd"" zacznie szukać nowych ofiar, które zapłacą za jego ""genialne"" pomysły. Jedno jest bezwarunkowo pewne- ten ""rząd"" i ta polityczna ""kaczko-ptasia"" opcja nie ma zielonego pojęcia o ekonomii. Po prostu Gierek w czystej postaci. Na chwilę wszystkim zrobił dobrze a za chwilę dał kartki nie tylko na mięso, masło i mąkę, ale nawet na cukier- w kraju - gigancie buraka cukrowego. A ten nie-rząd nie ma żadnej prawdziwej koncepcji rozwoju tego kraju, wzrostu gospodarczego i bogacenia się Polaków.powiela kolejne etapy naszego ""rozwoju"". Polski nieudaczny socjalizm podszyty dyktaturą dzisiejszych politykierów, taką ""polityką gospodarczą"" już za najdalej dwa lata cofnie nas do lat 80-tych ub. wieku. Pisia ""ekonomia"" to nic innego, niż krótkotrwały gierkowski pseudo dobrobyt zakończony totalną katastrofą finansowo- gospodarczą.Ciekawe- kiedy zaczną drukować kartki na podstawowe artykuły , których i tak będzie brak w sklepach. Gierek MUSIAŁ wprowadzić taki system nędzy i rozpaczy. PiS całkiem świadomie do niego dąży, chyba, że pisie władze tak się znają na finansach i systemach gospodarczych jak mój kot zna się na kosmosie. Ale tak naprawdę przepraszam, że w ogóle posądzam ich o jakieś pomysły społeczne, finansowe czy gospodarcze.-@@@-Ja wroze ta minimalna place wieksza, duzo wieksza. Geniusze ekonomiczni rozkreca inflacje i place beda rosly jak cholera, tylko ze nominalnie, a cala robote Balcerowicza szlag trafi.-@@@-Kto zarobi na to wszystko??!

Pracodawców nie będzie stać na pracowników, wiele firm upadnie.
Jak nic kiełbasa wyborcza, po trupach do utrzymania władzy.
Ludzie opamiętajcie się, już teraz jedzenie jest bardzo drogie, osobiście wolę nie myśleć, co będzie dalej, jeśli pis wygra wybory. :-(-@@@-jak to łątwo płacić nie swoimi pieniędzmi a tak robi psi-@@@-Inflacja te podwyżki plac minimalnych zje. Inflację już przerabialiśmy. Mam nadzieję że tego ignoranta jakim jest Morawiecki nikt już do pracy nie przyjmie kiedy już odejdzie z rządu. Nie mogę pojąć jak taki debil mógł zarządzać dużym bankiem. Nie mogę wybaczyć Tuskowi że taką miernotę która na dodatek okazała się zdrajcą i donosicielem mógł zatrudnić jako osobistego doradcę.-@@@-Rząd nie troszczy się o to żeby pracownik miał lepiej, tylko chodzi TYLKO I WYŁĄCZNIE o to, żeby pracownik i pracodawca zapłacili większy podatek, bo kasa państwa zaczyna świecić pustkami.

Jeśli jeszcze wejdzie wyższy ZUS dla prowadzących działalność, to skończy się to masowymi zwolnieniami lub zamykaniem firm.-@@@-Może zamiast nowej płacy minimalnej, należy przegłosować większą ilość niedziel w tygodniu. Też jakiś pomysł."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15729586,Cztery_razy_dozywocie__Koniec_procesu_o_cztery_morderstwa.html",Cztery razy dożywocie. Koniec procesu o cztery morderstwa,"9
Nie było jeszcze w stołecznym sądzie podobnej sprawy. Jeden człowiek oskarżony jest o zabójstwo w latach 2006-2008 czterech osób. Ciał żadnej z nich do dziś nie znaleziono.","Prokuratura nie ma w tej sprawie żadnego mocnego, bezpośredniego dowodu. Nikt nie widział zbrodni, do dziś nie odkryto żadnego z ciał. Ale ma, jak przekonywał dziś przed sądem prok. Przemysław Nowak, szereg dowodów pośrednich, tzw. poszlak, które razem tworzą łańcuch wskazujący na winę oskarżonych.

Ofiary kolejnych zabójstw nie znały się. Ale łączy je osoba głównego oskarżonego Mariusza B. i jego życiowej partnerki - Małgorzaty D.

Chciał pozbyć się rywala

Jako pierwsi, jeszcze w 2006 r., mieli zginąć Zbigniew D. i jego 18-letnia wówczas córka Aleksandra. Zbigniew był mężem Małgorzaty. W połowie lat. 90 ub. wieku z małżonkami D. zamieszkał Mariusz B. Poznali się w parafii na Woli. Przez pewien czas tworzyli trójkąt. Aleksandra mieszkała z nimi. Później ze związku Małgorzaty i Mariusza urodziła się jeszcze córka Wiktoria.","21 marca 2014 r. Sąd Okręgowy w Warszawie. Od lewej: Krzysztof R., Mariusz B. oskarżony o zabójstwo kobiety przed salą rozpraw (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Znaczy, że bzykali się we trójkę plus ksiądz. Nie doceniałem wspólnot katolickich..-@@@-""Jako pierwsi ... mieli zginąć Zbigniew D. i ... córka Aleksandra. ... Rok później ... miał zginąć Henryk S. ... Trzecią ofiarą był ksiądz Piotr S."" A czwartą ofiarą jest Piotr Machajski, to ofiara poziomu edukacji naszych gimnazjów.-@@@-""Za każde z tych czterech zabójstw prokurator zażądał dziś dla Mariusza B. kary dożywotniego więzienia. Kar w polskim prawie nie można sumować, więc maksymalną karą i tak będzie możliwe po prostu dożywocie. "" Kurde, szkoda, że nie można sumować kar. Dostałby wtedy cztery dożywocia!!! Ale by mu dowalił sąd!-@@@-Co z tą biedną kobietą, która nie zauważyła że jej gach morduje seryjnie ludzi dla pieniędzy.... czy nie potrzeba jej opieki psychologa na nasz koszt... lub sanatorium jakieś... albo przynajmniej odszkodowania za straty moralne? Tylu bliskich i dalszych jej odeszło....-@@@-Przynajmniej wszyscy mieli urozmaicone pożycie seksualne:))) ojciec, mąż, kochanek, córka, matka, ksiądz- ja już się pogubiłam wsród tych swingersów:)))-@@@-Pytanie zaczyna się od pytajnika, a ""będzie"" to nie jest pytajnik, czy wy wszyscy dziennikarze jesteście po wieczorowych kursach w PGRach, że nie znacie elementarnych zasad języka polskiego???-@@@-""21 marca 2014 r. Sąd Okręgowy w Warszawie. Od lewej: Krzysztof R., Mariusz B. oskarżony o zabójstwo kobiety przed salą rozpraw""... to jeszcze jakas kobieta była czy chodzi o 18 letnia córkę? litości...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6200515,Czerwone_Gitary_koleduja_w_kosciele_przy_Kruczej.html",Czerwone Gitary kolędują w kościele przy Kruczej,"0
Już po raz dziewiąty wrocławscy franciszkanie z Sanktuarium MB Łaskawej na zakończenie okresu śpiewania kolęd zapraszają kolędującą gwiazdę.","Tym razem będzie nią grupa Czerwone Gitary, wcześniej w kościele przy ul. Kruczej śpiewali m.in. Golec uOrkiestra, Mietek Szcześniak, Krzysztof Kiljański, Stanisław Soyka i Skaldowie.

Początek koncertu o godz. 19 w sobotę 31 stycznia, w jego trakcie będą zbierane datki na pokrycie kosztów organizacyjnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13055277,Najlepsze_ksiazki__plyty_i_filmy__Polecamy_na_prezent.html","Najlepsze książki, płyty i filmy. Polecamy na prezent","0
""Cwaniary"" Sylwia Chutnik, składankę ""Magiel Wagli, czy bilet na koncert Rogera Watersa na Stadionie Narodowym? To ostatni moment na świąteczne prezenty. Polecamy książki, albumy, filmy, płyty i zestawy muzyczne","Poleca Beata Kęczkowska:


Cwaniary (Sylwia Chutnik, Ilustracje Marta Zabłocka, Świat Książki, Warszawa) Zacznijmy od nucenia: ""Ochota, Żoliborz, Bródno/ Tak tu nudno, nudno/ Sadyba, Szmulki, Śródmieście/ Kiedy to się skończy wreszcie?/ Jelonki, Powiśle. Żerań/ Chyba umieram, umieram./ Wola, Czerniaków, Okęcie/ Jestem na zakręcie./ Praga, Targówek, Mokotów/ Dość mam tych kłopotów!/ Włochy, Ursus, Młociny/ Pomszczą mnie dziewczyny"". ""Cwaniary"" Sylwii Chutnik to brawurowa ballada łotrzykowska naszych czasów, rozgrywająca się w Warszawie, która, jak pisze autorka jest ""jak spleśniała kromka chleba, bez dwóch zdań"", Warszawie niedoopiekowanej, nękanej niedorzecznymi pomysłami deweloperów. Cztery mieszkanki Mokotowa - Celina, Halina, Stefania, Bronka są jak ostatnia ręka sprawiedliwości: spiorą męża bijącego żonę, skopią oszusta, wezmą odwet, zadbają o pokrzywdzonego. Tylko w takich kobietach nadzieja!",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18586305,centrum-zdrowia-dziecka-donosi-do-prokuratury-na-dr-bachanskiego.html","Centrum Zdrowia Dziecka donosi do prokuratury na dr. Bachańskiego, który leczył marihuaną","22
Centrum Zdrowia Dziecka złożyło zawiadomienie do prokuratury w sprawie dr. Marka Bachańskiego, który w Centrum Zdrowia Dziecka eksperymentalne leczył padaczkę środkami zawierającymi marihuanę. Już przed kilkoma tygodniami szpital przerwał prowadzoną przez lekarza terapię.","Jak mówi PAP rzeczniczka Centrum Zdrowia Dziecka Joanna Komolka, zawiadomienie zostało złożone 7 sierpnia. Informację, którą jako pierwszy podał TVN 24, potwierdza również rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur. - Rzeczywiście zawiadomienie w tej sprawie wpłynęło do naszej prokuratury i jest rozpatrywane - mówi.

Szpital zawiesza leczenie medyczną marihuaną

Dr Marek Bachański prowadził eksperymentalne leczenie lekoopornej padaczki medyczną marihuaną. Najsłynniejszy pacjent lekarza to sześcioletni Maks, w przypadku którego po zastosowaniu terapii udało się zredukować liczbę napadów z kilkuset do kilku miesięcznie.",Dr Marek Bachański leczył medyczną marihuaną trudne przypadki padaczki w Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu (AGATA GRZYBOWSKA),"Panie doktorze.Wieeeeelki szacun dla Pana.Proszę niech się Pan nie poddaje tym biurwom bezmózgim.Miałem bliską osobę z tym schorzeniem.Wiem jak to wygląda.Tylko ludzi bez serca stać na taką znieczulicę.Niech ich piekło pochłonie i życzę im aby dotknęła ich ta choroba.Może wówczas zrozumieją Pana desperacje w pomaganie ludziom.Jeszcze raz WIELKI SZACUN.A tym skvrwielom niech zczezną w pisdu!-@@@-No cóż szykują się na PiS-@@@-I jak mieć szacunek dla prawa i jego przedstawicieli skoro przepisy mamy jak jak za komuny. Dziękujemy Platformo. Dziękujemy SLD.-@@@-To jest brudna personalna sprawa. Nie chodzi o zdrowie dzieci czy prawo, tylko o to, zeby zniszczyc konkurenta. Wg wczorajszych wiadomosci chcieli powierzyc ta sama kuracje innemu lekarzowi. Dzis za ta sama kuracje zaskarzaja jej wynalazce! Chyba, ze GW cos pokrecila.-@@@-co to za obrzydliwe babsko ta kotulska jozwiak ma wygorowane ambicje a male dokonania jako lekarz dlatego z zawisci do osiagniec tego doktora robi szkode pacjentom sprawa tej baby powinien sie zajac sad lekarski bo jak dr bachanski wyjedzie za granice to kto sie zajmie poszkodowanymi pacjentami napewno nie ta baba ktora juz nic nie umie tylko siedzi w administracji szpitala i wikla sie w konflikty pieniaczka-@@@-Gdybym byl czlonkiem komisji orzekajacej o koledze Bachanskim mialbym duzy klopot. Za nielegalne przeprowadzenie badan, bez zgody komisji etycznej nalezy sie dr. Bachanskiemu solidna nagana, moze nawet zerwanie kontraktu jaki kolega Bachanski mial z CZD. Z drugiej strony lekarz wykazal sie checia pomocy tym, ktorym wspolczesna ""medycyna standardow"" nie potrafila pomoc i co najwazniejsze nie spowodowal swoim dzialaniem szkody wsrod swoich pacjentow. Wedlug mojej oceny powinno sie skonczyc na naganie. Absolutnie nie jest to sprawa dla prokuratora, ale bardziej dla wewnetrznej komisji CZD. Poprzez naglosnienie tej sprawy wyrzadza sie olbrzymia szkode pacjentom, ktorych leczyl, a ich dobro powinno byc dla nas najwazniejsze. Po za tym od razu skierowalbym do Sejmu prosbe o ""szybka"" ustawe zezwalajaca na uzywanie kannabinoidow w celu leczenia padaczki u dzieci. Sam praktykuje za granica, dzie uzywanie kannabinoidow jest dopuszczalne i nikt za to nie kaze ani nikt nie zglasza tego do prokuratury. Czasem mam wrazenie, ze polskie sady dzialaja tak kiepsko bo sa zamulane podobnymi przypadkami, ktore powinny byc rozpatrywane przes komisje i sady kolezenskie. Na ""prawdziwe"" przestepstwa sady nie maja czasu i ""mocy przerobwej"". Pomijam juz to, ze bdanie takiego przypadku jak dr. Bachanskiego jest o wiele latwiejsze i prostsze niz lapanie prawdziwych przestepcow. Gdyby nie bylo PiSu skarzacego do Sadu niemal kazdy szczegol, ktory im sie nie podoba, sadam byloby o wiele lzej i funkcjonowalyby lepiej. Nie mowiac juz o tym, ze wiezienia by opustszaly i ludzie nie byliby karani za ""batonik"".-@@@-Prawda jest taka, że terapie eksperymentalne muszą być stosowane według bardzo konkretnych i rygorystycznych zasad. Dotyczy to także terapii o dalece mocniej potwierdzonej skuteczności niż leczenie padaczki THC (np. terapii fagowej na zakażenia antybiotykooporne). I jest tak na całym świecie, nie tylko w Polsce. Żeby było jasne - jestem za legalizacją trawki zarówno do w celach rekreacyjnych jak i medycznych - pod warunkiem, że skuteczność medyczna na daną dolegliwość jest potwierdzona. W kwestii padaczki nadal nie jest to jasne. Trzeba postępować ostrożnie i zgodnie z regułami sztuki medycznej.-@@@-Hop hop, nie linczujcie tym razem CZD. W cywilizowanym swiecie sa zasady prowadzenia leczenia eksperymentalnego: lekarz pisze projekt, daje do zaopinowania komisji bioetycznej. Pacjent podpisuje zgode na leczenie, swiadomy ewentualnego ryzyka itp. Wyglada na to ze pan doktor poszedl na skroty, a to nieladnie i nieetycznie. A teraz robi szum prasowy zamiast przeprosic. Co by to bylo gdyby kazdy lekarz ot tak zapisywal pacjentowi co wymyslil albo uslyszal (z prasy). Dlaczego GW nie poprosi rzecznika CZD o wtypowiedz, tylko ktyak latwo sadzi innych? Przepraszam za brak polskie jczcionki - pisze z zagranicy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20040800,trojmiejscy-malarze-w-konkursie-gepperta.html",Trójmiejscy malarze w Konkursie Gepperta,"0
Absolwenci gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych, Krzysztof Nowicki i Daniel Cybulski, są jednymi z 19. uczestników Konkursu Gepperta - najważniejszego krajowego przeglądu młodej sztuki.","Konkurs Gepperta to ogólnopolski przegląd poświęcony młodemu malarstwu, który odbywa się nieprzerwanie od 1989 roku w dwuletnich odstępach. Jego głównym celem jest przedstawienie trendów we współczesnym młodym malarstwie, poszukiwanie nowych rozwiązań oraz pobudzanie do artystycznej dyskusji. To także dobra okazja, aby poznać spektrum twórczych postaw na arenie sztuki.

- Długa historia Konkursu Gepperta pokazuje, że malarstwo niezmiennie stanowi interesujące pole działań młodych artystów. Jako medium bywa przez nich negowane, niekiedy pełni rolę punktu wyjścia, czasem etapu przejściowego czy finalnego, lub też po prostu ""jest"" - piszą o konkursie kuratorki Marta Borgosz i Alicja Klimczak-Dobrzaniecka.","Krzysztof Nowicki ""Wenus z Lustrem"" (materiały organizatorów)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19741814,radni-domagaja-sie-bezplatnej-autostrady-a1-strykow-tuszyn.html",Radni domagają się bezpłatnej autostrady A1 Stryków-Tuszyn,"3
Łódzcy radni jednogłośnie przyjęli stanowisko, by przejazd autostradą A1 na odcinku Stryków-Tuszyn był bezpłatny.","Ten odcinek autostrada będzie oddany do użytku w tym roku. Radni uważają, że powinien być bezpłatny. Ma stanowić wschodnią obwodnicę Łodzi i spowodować, ze ruch ciężarówek, ale także części samochodów osobowych zostanie wyprowadzony z miasta. Radni klubu PiS chcieli rozszerzyć to stanowisko o odcinek autostrady A2 i drogi ekspresowe S8 i S14, by w przyszłości stanowiły bezpłatny ring autostradowy wokół Łodzi. Jednak koalicja PO i SLD nie zgodziła się na to.

Obwodnica bez opłat","Autostrada A1, wschodnia obwodnica Łodzi (gw)","Bardzo ważny dla łodzian temat. szkoda ze tak szybko spadł z głównej-@@@-To polityczna zagrywka ! Autostrady - w większości państw - są płatne. Wszystko zależy od ich możliwości budżetowych- np. w Niemczech są niepłatne, ale chcą by obcokrajowcy już płacili. W Polsce-budowę większości dróg szybkiego ruchu (A i S) finansuje się z Budżetu (czytaj: z naszych podatków) oraz z dofinansowania z UNI Europejskiej (tak teraz opluwanej przez PiS(!). Ponieważ utrzymanie ich i spłata Kredytów są dużym obciążeniem - dlatego są płatne! Dokonywanie,, wyłomu"" w tej zasadzie- wytwarza w społeczeństwie przeświadczenie o możliwości manipulacyjnego wprowadzania opłat ,,po uważaniu""-pod wpływem nacisków etc! To jest b. zły sygnał !!-@@@-Rozumiem obwodnice, ale tylko do Rzgowa. Ale dlaczego radni az do Tuszyna chca miec za darmo ? Chyba chodzi o olbrzymie centrum handlowe polozone za Rzgowem i dojazdy handlujacych i producentow z Lodzi do tego centrum."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2784742.html","Sąd: ochrona, a nie elektronika ma bronić banki przed bandytami","0
Czy ochroniarz lepiej obroni bank przed napadami niż elektronika? Policja uważa, że tak, ale bankowcy wolą inwestować w nowinki techniczne. W czwartek wojewódzki sąd administracyjny uznał jednak, że w walce z bandytami lepszy jest człowiek","To jedna z pierwszych takich spraw, jaka trafiła do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Wywołał ją ING Bank Śląski. Dwa lata temu bank chciał zmienić system zabezpieczeń w jednej ze swoich placówek. Pracę miał stracić ochroniarz, który pilnował porządku w sali z klientami. Miano też zlikwidować dwie kamery. W zamian miały pojawić się informacje, że w banku są elektroniczne zabezpieczenia. Bezpieczeństwa miał strzec tylko jeden ochroniarz, który sytuację w banku obserwowałby przez obraz z pozostałych kamer. W razie napadu mógł liczyć na pomoc patrolu interwencyjnego, który miałby przyjechać w kilka minut.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3374162.html",Nasi stróże prawa na mundialu,"0
Dwaj policjanci z Sandomierza jadą na mistrzostwa świata do Niemiec. Ale nie po to, by oglądać zmagania piłkarzy, ale by pomagać niemieckim kolegom w pilnowaniu polskich kibiców.","Na mundial pojedzie grupa około stu policjantów z całego kraju. Wytypowała ich Komenda Główna Policji. Ci, którzy byli zainteresowani wyjazdem do Niemiec, mogli zgłaszać swoje kandydatury już kilka tygodni temu. Z naszego województwa zgłosiło się dwóch. - Pojechali na egzamin do Komendy Głównej i obaj się zakwalifikowali do wyjazdu - mówi podinspektor Jarosław Wojtylak, naczelnik sztabu policji Komendy Wojewódzkiej w Kielcach.

Jakie musieli spełniać kryteria? - Przede wszystkim musieli się wykazać bardzo dobrą znajomością angielskiego lub niemieckiego oraz sprawnością fizyczną - tłumaczy Jarosław Wojtylak. W Niemczech będą wspomagać niemieckich policjantów przy zabezpieczaniu meczów. - Przede wszystkim będą pomagać w różnych sytuacjach dotyczących polskich kibiców. Można powiedzieć, że taką małą próbę mieliśmy już u nas podczas meczu Korony z Borussią Dortmund, kiedy to do nas przyjechało dwóch policjantów z Niemiec - podkreśla Wojtylak.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8632768,Brytyjscy_bezrobotni_beda_pracowac_za_darmo.html",Brytyjscy bezrobotni będą pracować za darmo,"0
Londyn chce zmusić prawie półtora miliona bezrobotnych do pracy przy sprzątaniu ulic czy pielęgnacji miejskich parków pod groźbą utraty zasiłków","Tak ambitnego i zarazem kontrowersyjnego planu mobilizacji bezrobotnych w historii Wlk. Brytanii jeszcze nie było. Jego autorem jest Duncan Smith, minister pracy w konserwatywno-liberalnym rządzie. - Przesłanie będzie jasne: albo wracacie do pracy, albo będzie wam ciężko - mówił niedawno Smith.

Program ma być ogłoszony w najbliższych dniach. Bezrobotni, którzy pozostają na zasiłkach przez kilka lat, dostaną propozycję nie od odrzucenia: przez cztery tygodnie, 30 godzin w tygodniu, będą musieli nieodpłatnie pracować na rzecz gminy lub organizacji charytatywnej przy sprzątaniu ulic, zbieraniu śmieci czy pielęgnacji parków. Jeśli nie podejmą tej pracy bądź z niej zrezygnują, na trzy miesiące stracą prawo do zasiłku dla bezrobotnych w wysokości 65 funtów (295 zł) tygodniowo.",Iain Duncan Smith (Fot. MAX NASH AP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22919274,jechal-autostrada-pod-prad-kierowca-tira-byl-pijany.html",Jechał autostradą pod prąd. Kierowca tira był pijany,40-letni mieszkaniec Ukrainy jechał autostradą A4 pod prąd. Policjanci zatrzymali kierowcę na wysokości Krapkowic. W wydychanym powietrzu miał blisko 2 promile.,"Funkcjonariusze otrzymali zgłoszenie, że w kierunku na Katowice jedzie pod prąd 40-tonowa ciężarówka. Za kierownicą ciężarowego mana siedział 40-letni obywatel Ukrainy. Badanie alkomatem pokazało, że miał blisko 2 promile.
Policjanci ustalili, że mężczyzna dwie godziny wcześniej zatrzymał się na jednej ze stacji benzynowych, gdzie pił alkohol. Jak później tłumaczył policjantom, był tak pijany, że nie pamiętał, kiedy wsiadł do niego i dlaczego pojechał pod prąd.
40-latek został zatrzymany. Po wytrzeźwieniu musi się liczyć z zarzutem kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości, minimalną grzywną 5 tys. zł. oraz zakazem prowadzenia pojazdów na terenie Polski.",Remont autostrady A4 (GDDKiA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3380704.html",Billboardy to dopiero początek,"0
Nasza akcja poprawiania Krakowa trwa! Stawiamy przede wszystkim na odnowienie fasad i rozbudowę lotniska w Balicach. Rozpoczynamy walkę o realizację postulatów, którą poparli krakowianie","Przez prawie trzy tygodnie pytaliśmy krakowian, co w pierwszym rzędzie należy zmienić, rozwinąć, wybudować w naszym mieście. Wśród ponad pięciu tysięcy ankietowanych najczęściej wskazywano na odnowienie fasad kamienic i rozwój lotniska w Balicach. Tego zamierzamy się trzymać! W najbliższym czasie będziemy w gazecie zastanawiać się, co można i należy zrobić, by sprawy ruszyły do przodu, podsuwać propozycje rozwiązań. Spróbujemy też znaleźć sojuszników naszej akcji.

Przywróćmy kamienicom dawny blask",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21092808,chelmno-manufaktura-zaglady.html","Chełmno, manufaktura Zagłady",8 grudnia. 75 lat temu przyjechał pierwszy transport do Kulmhofu,"Musimy to zapamiętać!  
Powinienem, wzorem papieża Franciszka, milczeć!            
W tym miejscu – czyż milczenie nie jest najgłośniejszym krzykiem?! 
Czy jednak mogę milczeć? 
Tu, w tej ziemi, a dokładniej: niedaleko stąd, w pałacowym zabudowaniu, odnaleziono, zakopany w ziemi, ostatni z listów, jakie grupa więźniów-grabarzy i palaczy zwłok chciała przekazać światu: ŚWIADECTWO HISTORII. 
Ten list z grudnia 1944 roku napisany został w imieniu tej grupy przez Izaaka Zygelmana. W pełnej świadomości, że są to ich ostatnie dni – bo Niemcy ich uśmiercą, gdy tylko front się zbliży – napisali swoją… wolę (?), życzenie (?), testament (!)… i nazwali: „Odezwa do naszego przyszłego narodu”. ","Powiercie,około 1942 r. Prawdopodobnie grupa łódzkich Żydów w trakcie przesiadki w drodze do miejsca zagłady w Chełmnie nad Nerem. (Domena Publiczna)","Właśnie dlatego nie godzę się na nazywanie niemieckich oprawców nazistami. Część z nich była w partii, reszta to byli ""zwykli"" Niemcy. Partia nazistowska tez składała się z Niemców, może tych gorszego sortu, ale Niemców. W 1939 roku wojnę wywołali Niemcy. Nie poddawajmy się tej poprawności politycznej i nazywajmy rzeczy po imieniu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6932064,Kobiety_chca_polowy.html",Kobiety chcą połowy,"0
Projekt ustawy o parytecie gotowy. Połowę miejsc na listach wyborczych mają zajmować kobiety. A jeśli partia nie zachowa parytetu, listy nie będą zarejestrowane","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Ustawa ma zmienić trzy ordynacje wyborcze - do Sejmu, Parlamentu Europejskiego oraz rad gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich. Parytet nie obejmie wyborów do Senatu i do rad gmin do 20 tys. mieszkańców, bo tam jest ordynacja większościowa. Autorzy projektu proponują, by ""liczba kobiet na listach nie mogła być mniejsza niż liczba mężczyzn"". - To mit, że kobiety nie chcą iść do polityki. Chcą, ale czują się wykluczone. Dlatego nie godzimy się, by obecność kobiet na listach wyborczych zależała tylko od woli partyjnych liderów. Ustawowy parytet to zmieni - mówi ""Gazecie"" prof. Magdalena Środa, jedna z inicjatorek Kongresu Kobiet Polskich. Wprowadzenie 50-proc. parytetu to jeden z głównych postulatów czerwcowego Kongresu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9886300,Polska_slimaczy_sie_z_ekomotoryzacja__Jestesmy_na.html",Polska ślimaczy się z ekomotoryzacją. Jesteśmy na jałowym biegu,"0
Kierowco, pora się wypisać z fanklubu kartelu OPEC i rosyjskich baronów naftowych - domagają się rządy większości państw Zachodu. U nas idzie z tym jeszcze jak po grudzie.","Kierowco, pora się wypisać z fanklubu kartelu OPEC i rosyjskich baronów naftowych - domagają się rządy większości państw Zachodu. U nas idzie z tym jeszcze jak po grudzie.

- To jest ostatni chyba akcent w naszych przygotowaniach do prezydencji - mówił minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz, gdy na początku czerwca odbierał symbolicznie kluczyki do floty samochodów, które polskiemu rządowi na czas przewodzenia w UE użyczyły francuski koncern Peugeot i szwedzki producent autobusów Scania.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1698259.html",Msza święta dla studentów,"0
W czwartek o godz. 18 w kościele seminaryjno-akademickim pw. św. Jadwigi Śląskiej przy ul. Drzymały 1 studenci oraz pracownicy opolskich uczelni będą mieli okazję wziąć udział w uroczystej mszy świętej inaugurującej nowy rok akademicki.","Eucharystii przewodniczyć będzie ks. abp prof. Alfons Nossol, wielki kanclerz Wydziału Teologicznego UO, który wygłosi także homilię.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12619496,Marsz_Wolnych_Konopi_przeszedl_przez_miasto__ZDJECIA_.html",Marsz Wolnych Konopi przeszedł przez miasto [ZDJĘCIA],"0
Uwolnić zatrzymanych! Amnestia dla skazanych! - z takimi hasłami w sobotę przeszedł przez miasto marsz Wolnych Konopi, inicjatywy na rzecz liberalizacji prawa antynarkotykowego","- Warszawiacy! Spójrzcie na nas: tak według polskiego rządu wyglądają kryminaliści - grzmiał przez megafon Andrzej Dołecki, prezes Wolnych Konopi, kiedy kilkusetosobowy marsz głównie młodych ludzi wyruszył Marszałkowską spod Pałacu Kultury. - W ciągu roku za posiadanie marihuany policja zatrzymuje kilkadziesiąt tysięcy osób. 90 proc. z nich to młodzi ludzie z małą ilością suszu roślinnego koloru zielono-brunatnego. 9 tys. takich osób zamyka się w więzieniach. Łamie im się życiorysy. Mamy najbardziej restrykcyjne prawo w Europie.",Marsz Wolnych Konopi idzie przez Warszawę (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10447518,Wojciech_Jasinski__PiS.html","Wojciech Jasiński, PiS",0,"Ma 63 lata, płocczanin, choć urodził się w Gostyninie. Z wykształcenia jest prawnikiem (skończył UW), w Płocku pracował wiele lat m.in. w Urzędzie Miejskim, w PSS Zgoda, zanim w połowie lat 80. wyjechał na kilka lat do USA. Wrócił w 1990 roku, by budować samorząd w ówczesnym województwie płockim - jako pełnomocnik rządu ds. reformy samorządowej. Wiele lat pracował również w NIK, od 2000 roku nieprzerwanie jest posłem PiS. Przez rok był jednocześnie wiceministrem sprawiedliwości, w czasach rządu Jarosława Kaczyńskiego został ministrem skarbu. Ze względu na bliską znajomość z braćmi Kaczyńskimi, jeszcze z czasów studiów, często uchodził za ich zaufanego człowieka.",Wojciech Jasiński (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19945845,demokracja-defiladowa.html",Demokracja defiladowa,"18
Wśród członków Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości jedno na pewno imponuje i coraz bardziej zadziwia - poziom indywidualnego posłuszeństwa. Porównanie partii do wojska nie jest do końca trafne. Co prawda i w wojsku, i w PiS część praw obywatelskich - prawo do wolności, do własnych opinii - jest zawieszona, ale w wojsku nie ma entuzjazmu czy radosnego oddania z tego powodu. W PiS jest.","Kiedyś narzekaliśmy na różne partie, że nie mają wyraźnego profilu ideowego, że reprezentują zbyt duży zakres poglądów. Od członków i członkiń rządzącej niegdyś Platformy Obywatelskiej można było usłyszeć skrajnie odmienne opinie, a Tusk i Kopacz mieli wiele problemów, by zmusić swoją drużynę do jednolitego głosowania. Bo ludzi, w przeciwieństwie do pszczół i żołnierzy, trudno jest w ogóle zmusić do jednolitych zachowań.

Tymczasem z członkami PiS nie trzeba nawet rozmawiać, by wiedzieć, że głosują, głoszą, radują się i myślą (?) w taki sam sposób. Pełne posłuszeństwo dotyczy zarówno języka, jak i faktów. Lech Kaczyński ""poległ"", Tusk ""zdradził"", aborcja to ""zabijanie"". A każdy członek PiS ""wie"", że katastrofa w Smoleńsku była zamachem, że sześciolatki są nie dość rozwinięte, by iść do szkoły, że jeśli Jarosław Kaczyński unika wzroku przy powitaniach z prezydentem i podaje mu ""śledzia"" zamiast ręki, to nic złego w ich relacjach się nie dzieje. Ot, prezes tak okazuje szacunek - przekonywała mnie niedawno pewna posłanka z PiS.","""Z członkami PiS nie trzeba nawet rozmawiać, by wiedzieć, że głosują, głoszą, radują się i myślą (?) w taki sam sposób"" (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Takie zjawisko występowało chyba wśród komsomolców. Nicość intelektualna PiS-u rzuca się w oczy. To są ludzie, którzy z ulgą oddają Prezesowi trud myślenia i posiadania swojego zdania. Znamienny przykład - p. Sasin: ""Co ja o tym sądzę? Ja nie wiem, co o tym sądzę"". Natomiast ta ochota czołgania się w prochu przed Prezesem bierze się chyba z wykształconej przez pokolenia mentalności niewolników. Ostatnio w ubóstwianiu Prezesa wszelkie rekordy bije p. Karczewski, aż żal patrzeć. Czy ten człowiek nie ma wnuków? Nie wstyd mu? OK, wiem, wstyd to uczucie całkowicie pisiakom obce. Jakim cudem ci wszyscy ludzie spotkali się w PiS-ie? Cóż, ciągnie swój do swego, jak powiada przysłowie. Ale dlaczego nie znalazł się tam nikt z zasadami, z honorem? Przecież nie trzeba być intelektualistą, żeby zachowywać się przyzwoicie. A w PiS-ie tego nie ma. Mnie osobiście ta formacja przypomina sektę. Napisałam to jakiś czas temu, ale jest ciągle aktualne, a nawet lekko prorocze :), więc pozwalam sobie przypomnieć, może nie wszyscy czytali. Pięć głównych cech sekty: - ekskluzywizm - tylko my posiadamy monopol na prawdę, wiedzę tajemną, a wy, głupiutkie lemingi, dajecie się manipulować tą medialną papką - izolacja - tylko my jesteśmy ""prawdziwymi"" Polakami, Patriotami, Katolikami, przedmurzem chrześcijaństwa, ostatnią twierdzą obleganą przez hordy dżenderystów, wegetarian i Europejczyków. - woluntaryzm - psychiczny nacisk na wolę członka sekty czy ruchu, by postępował zgodnie z obyczajami sekty czy ruchu, członek sekty jest nieustannie zajmowany, kontrolowany i popędzany - najlepszym przykładem jest tutaj los biednych trolli bez chwili wytchnienia wklejających bez ładu i składu co im tam centrala przysłała, a plan ma być wykonany w 100%! Bo inaczej pójdą spać bez kolacji. - ślepe podporządkowanie przywódcy - każde słowo Naszego Najdroższego Prezesa jest święte! Nikt w to nie wątpi. Prezes powiedział, że jest bohaterem walki z komuną oraz kryształowo uczciwy i pisiaki wierzą. Powiedziałby, że jest wysokim szczupłym blondynem, też by uwierzyli. - fanatyzm – „ja mam rację, pan nie ma racji”, jak to pięknie argumentuje poseł Pawłowicz. „Nas nie przekonają, że czarne jest czarne”. Polska jest w ruinie i w to będziemy wierzyć, chyba, że Prezes powie, że nie jest w ruinie, wtedy natychmiast przerzucimy się na tę drugą prawdę. No i jak dotrzeć do tej komsomolskiej sekty?-@@@-Widocznie dla części tych zombie, zwanych „posłami PiS"" przewidziana jest bardzo atrakcyjna zachęta materialna, którą otrzymają pod warunkiem absolutnego posłuszeństwa. Zabezpieczenie materialne na resztę życia dla nich i ich rodzin, takie „500+"" w milionach. Niektórzy zaś ukrywają na tyle mroczne szczegóły swego życia, że po prostu się boją. To po prostu zorganizowana grupa przestępcza, która zawładnęła 38 milionami niewolników.-@@@-Prosze Pani, nie rozumiem w czym problem. Bo standard wspolczesnej demokracji to trojpodzial wladzy na Ustawodawcza, Wykonawcza, i Sadownicza. Gdy ta ostatnia, w jakikolwiek sposob, wykluczona jest z gry, to od tego momentu nie mamy do czynienia z demokracja lecz czyms znaczaco innym. Najczesciej jest to znana w krajach Ameryki Pld. demokratura, w ktorej wladza ustawodawcza i wykonawcza nie sa kontrolowane przez wladze sadownicza. Gdzie regly politycznej gry moga byc zmieniane z dzis na jutro, i przy kazdej okazji - w zaleznosci od potrzeb rzadzacych. Czy Polacy zyczyli sobie niec demokrature zamiast demokracji - jest pytaniem na ktore zna pani odpowiedz. Bo owszem niewielka grupa Polakow z PiSu, i innych prokoscielnych ugrupowan, z cala pewnoscia nie zyczy sobie zyc w demokracji, ale zdecydowana wiekszosc jednak nie akceptuje szpagatow Kaczynskiego i biskupow. Polacy chca byc tacy sami jak Amerykanie, Francuzi, Niemcy, Brytyjczycy, Kanadyjczycy, Australijczycy, Hiszpanie, Szwedzi... czyli chca by ustroj ich panstwa byl demokracja a nie demokratura, rodem z jakiegos zapazdzianego latynoskiego kraiku. Tymczasem Kaczor i biskupi...-@@@-""To fenomen, że tak duża grupa ludzi jest tak identyczna pod względem wyznawanych opinii."" Zwarty, żwawo maszerujący, brunatny beton. Na razie nie będzie kruszał, bo 1. taka jego prawacka, sekciarska istota, 2. po 8 lat głodu, wykluczenia, ""pogardy"", wreszcie dorwali się do koryt, w skali po '89 chyba bezprecedensowej. Biorą odwet, stanowiska, mają całą listę zemsty do zrealizowania. A 500+ jest skutecznym filtrem łagodności nałożonym na demokratyczne czucie państwa przez przekupiony lud, więc... Ten lud maszeruje z sektą.-@@@-Myślenie ma kolosalną przyszłość. Z teraźniejszością gorzej.-@@@-Też mnie to zadziwia, jak w gruncie żeczy myślący ludzie, mogą być tak zaślepieni. Pozwalaja sie upokarzać i hańbić swoje imię, łamią prawo na poelcenie kunusa z włąsami w nosie. Co oni w nim widzą?-@@@-nie ma co się dziwić po raz pierwszy tandeta i miernota dostała szansę na apanaże - wlezą w goowno po szyję by jej nie stracić-@@@-PIS to po prostu sekta, której guru jest Prezes."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1070243.html",,"0
Rozmowa z Julesem Maatenem, holenderskim liberałem i członkiem Parlamentu Europejskiego z ramienia VVD","Jacek Pawlicki: Holenderski rząd upadł, co dalej z rozszerzeniem, w sprawie którego Holandia musi się szybko wypowiedzieć?

Jules Maaten*: Sytuacja jest bardzo nietypowa. Gabinet pełniący obowiązki rządu nie może podejmować decyzji w kontrowersyjnych sprawach. To znaczy w bardzo ważnych politycznie kwestiach. Rozszerzenie jest właśnie taką kwestią. Trzeba z nią poczekać...

...czy to oznacza, że z decyzja o rozszerzeniu ma czekać, aż ukonstytuuje się nowy holenderski rząd, gdzieś na początku przyszłego roku? A może i dłużej?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2047229.html",Weekend na powitanie Unii w Szczecinie,"0
Włoska gwiazda pop In-Grid będzie główną atrakcją imprezy na Wałach Chrobrego z okazji polskiej akcesji do Unii Europejskiej","Koncert ma rozpocząć się w piątek o godz. 22.45. Swój pseudonim piosenkarka zawdzięcza wielkiej aktorce Ingrid Bergman - jako dziecko często chodziła z rodzicami do kina i dorastała, oglądając filmy z jej udziałem.

Pierwsze utwory wykonywała w rodzimym dialekcie północnych Włoch. Szybko zyskała popularność i nawiązała współpracę ze znanymi producentami Larrym Pignagnolim i Marco Soncinim. Wspólnie nagrali kilka piosenek, w tym przebój ""Tu es Foutu"". W Europie Zachodniej gościł on na wszystkich listach przebojów. Singel odniósł niebywały sukces, a In-Grid została okrzyknięta właścicielką najbardziej seksownego głosu, który pojawił się na muzycznym rynku włoskim w ciągu ostatnich 10 lat. Jej debiutancki album ""Rendez-vous"" zawiera nagrania, które są skrzyżowaniem muzyki pop i dance. W Polsce płyta rozeszła się w przeszło 40 tys. egzemplarzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14590111,Posel_Zalek___odchodze_z_Platformy___Okazja_330__rocznica.html","Poseł Żalek: ""odchodzę z Platformy"". Okazją 330. rocznica bitwy pod Wiedniem","63
- Odchodzę z PO. Moim hasłem było serce do walki, a nie zakneblowane usta - oświadczył w czwartek o 11 poseł Jacek Żalek. Po jego rezygnacji koalicja w Sejmie wciąż zachowuje minimalną większość.","Jako pierwsze informację o odejściu Jacka Żalka z PO podały rano na Twitterze ""Wiadomości TVP"". Przed swoją konferencją Żalek nie chciał ujawniać swoich politycznych planów. - Możecie spodziewać się wszystkiego - odpowiedział, kiedy do niego zadzwoniliśmy. Na Twitterze napisał później: ""Dzisiaj mija 330. rocznica Bitwy pod Wiedniem. Myślę, iż jest to dobry moment na ważne oświadczenie polityczne.""

Jacek Żalek
@JacekZalek
Dzisiaj mija 330. rocznica Bitwy pod Wiedniem. Myślę, iż jest to dobry moment na ważne oświadczenie polityczne. Więcej w mediach o godz. 11.
7
07:47 - 12 wrz 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36",Jacek Żalek (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Poseł Żałek to śmieszna kopia Gowina z tym lizusowskim wyrazem twarzy, rozjaśnianym przymilnym uśmiechem na każde słowo swojego guru.-@@@-Moim zdaniem, wszyscy trzej nie mają za grosz przyzwoitości - nie wspominając o honorze, który zupełnie nie jest im znany (zresztą nie tylko im), bo dostali się do Sejmu, dzięki przynależności do PO, dlatego powinni się zrzec mandatu poselskiego. Jak dotychczas tylko Palikot (o dziwo), wie co to honor. Gdyby prawo w takich przypadkach nakazywało zrzeczenie się mandatu, skończyły by się spacerki po partiach dla diet poselskich.-@@@-Nie głosujta na żelka...-@@@-Jacek Zalek jest zonaty od roku 2009. Za 3 i ½ miesiaca bedziemy witac rok 2014 a potomstwa jak nie bylo tak nie ma. Zalek twierdzi , ze wielu mezczyzn odzyskuje plodnosc po zastosowaniu odpowiednich lekow i diety. Dodaje tez, ze to wystawia niezbyt dobre swiadectwo lekarzom , ktorzy stosuja metode in vitro. Widocznie Zalek nie wie iz leczeniem nieplodnosci u mezczyzn zajmuja sie lekarze na terenie calej Polski . Nie jest do tego potrzebna akurat naprotechnologia tym bardziej, ze naprotechnologia przede wszystkim zajmuje sie organizmami kobiet i co jest wazniejsze, NIE JEST zadna rewolucyjna metoda !!! O tym jak stosowac kalendarzyk malzenski ( obliczanie dni plodnych i nieplodnych ) wiedzialy juz nasze prababki. Stosowaly te obliczenia kiedy NIE chcialy zajsc w ciaze ! Zakladane przez Kosciol rzymskokatolicki kliniki ( np. klinika przy sanktuarium w Licheniu ) , do nauczania oblicznia tegoz kalendarzyka, zatrudnia az 4-rech instruktorow Modelu Creighton ( nazwa pochodzi od nazwy uniwersytetu w Omaha gdzie pracuje ""tworca"" tej metody czyli obliczania dni plodnych i nieplodnych ) i kaze sobie za to slono placic! Pamietajmy tez, ze aby stwierdzic powody nieplodnosci ( zarowno u kobiet jak i u mezczyzn ) potrzebne sa badania diagnostyczne. A wiec naprotechnologia MUSI korzystac z osiagniec medycyny stosowanej na calym swiecie. P.S. Swiatowa Organizacja Zdrowia NIGDY nie oswiadczyla, ze stosowanie kalendarzyka malzenskiego jest skuteczniejsze od prezerwatyw ! Takie stwierdzenie osmieszylo by ta organizacje raz na zawsze.-@@@-Bez żadnego żalka żegnamy posła Żalka. Porównanie z odsieczą wiedeńską jest zasadne bo i poseł Żalek i Sobieski walczyli o cudze a nie polskie. Żalek po za paroma bon motami niczym się nie wsławił a raczej tym osławił. Nie na żalkową PO głosowaliśmy to on całym sercem był za zakłamaniem i ciemnotą.A ust mu nikt nie kneblował a tylko gadał głupoty i ile razy mu jakaś przez mózg przeleciała tyle razy się nią z mediami dzielił.-@@@-Nastepny szaleniec ala Terlikowski w sosie wlasnym.-@@@-Po odejściu Żalka pozostanie w naszych sercach żalek.-@@@-wspaniala wiadomosc dla racjonalnie myslacych (myslacych w ogole)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25518044,dwie-osoby-rocznie-gina-na-przejsciach-dla-pieszych-w-opolu.html",Dwie osoby rocznie giną na przejściach dla pieszych w Opolu. Czy nowe prawo poprawi bezpieczeństwo?,"W Opolu rocznie dochodzi do ponad 40 potrąceń pieszych na przejściach dla pieszych. Premier ogłosił wczoraj wprowadzenie zmian w przepisach, które mają pomóc w poprawieniu bezpieczeństwa niechronionych uczestników ruchu.","Ulica Hallera w Opolu. Przejście dla pieszych na wysokości dawnego Nauczycielskiego Kolegium Języków Obcych. Samochody stoją w korku na pasie ruchu w stronę ulicy Niemodlińskiej. Drugi, wolny pas inni kierowcy wykorzystują do wyprzedzania wolno poruszających się pojazdów. Kamera w jednym z pojazdów rejestruje, jak na pasy wchodzi kobieta. Gdy jest już w połowie jezdni, tuż przed nią przejeżdża samochód, którego kierowca postanowił ominąć pojazd, który zatrzymał się przed przejściem dla pieszych. Gdyby kobieta weszła na przejście kilka sekund wcześniej, wydarzyłaby się tragedia. Filmik z tego zdarzenia na początku grudnia zamieszczono na kanale piracidrogowi.pl w serwisie YouTube.","W ciągu trzech ostatnich lat, na przejsciach dla pieszych w Opolu potrąconych zostało prawie 170 osób, (PIOTR MOLECKI)","Ci kierowcy pozal się Boże powinni być ukarani kilkusetzłotowym mandatem i skierowaniem na powtórkowy egzamin. Wyprzedzają na podwójnej ciągłej, przed przejściem dla pieszych, na ulicy gdzie jest ograniczenie prędkości do 40km/h. Dramat"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23493068,nowe-pomysly-londynu-na-walke-z-terrorem-niektore-kontrowersyjne.html",Od islamistów do skrajnej prawicy. Nowe pomysły Londynu na walkę z terroryzmem,"Brytyjskie służby będą szerzej dzielić się informacjami o podejrzanych o terroryzm. W walkę z zagrożeniami mają się zaangażować różne agendy rządowe, samorządy, firmy czy portale społecznościowe.","– Największe zagrożenie stwarza terroryzm islamistyczny, włączając w to Al-Kaidę, a w szczególności Daesz [czyli tzw. Państwo Islamskie] - powiedział w poniedziałek nowy szef Home Office Sajid Javid, zapowiadając w Londynie zaktualizowaną strategię antyterrorystyczną.
- Jednak coraz groźniejszy jest też terroryzm ekstremistycznej prawicy. Między nią a Daesz jest więcej podobieństw, niż może się wydawać: obie grupy wykorzystują frustrację, wypaczają prawdę i podkopują wartości, które nas spajają – dodał minister.","Od lewej: burmistrz Londynu Sadiq Khan, premier Theresa May i szef Home Office Sajid Javid podczas uroczystości w rocznicę ataku terrorystycznego na moście w Londynie, 4 czerwca 2018. (Fot. Matt Dunham / AP Photo)","20 tysięcy, plus pewnie drugie tyle nie znanych żadnym służbom. W jednym tylko kraju. Ot taka tam garstka.

A teraz wyobraźmy sobie tę aferę, gdyby to było 20 tysięcy Polaków podejrzanych o terroryzm na wyspach.-@@@->>>Służby je skontrolowały i w większości przypadków uznały, że nie są niebezpieczne ? jednak nie we wszystkich.<<<

A to w sumie luz. Chłopaki pojechali sobie na wojenkę, przystąpili do zbrodniczej organizacji, popodrzynali trochę gardeł ale teraz nie stanowią zagrożenia, więc o wszystkim zapomnijmy i pozwólmy im żyć w dobrobycie. A ich ofiary w Syrii? A kto by się nimi przejmował."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25574017,jeszcze-o-welnianym-rynku-i-hawelanskiej-poznaj-raport-centrum.html","Jeszcze o Wełnianym Rynku i Hawelańskiej. Poznaj raport ""Centrum Gorzowa OD-NOWA""","Jak będzie wyglądał fragment miasta wokół Studni Czarownic? Po testach dwóch wariantów organizacji ruchu powstał raport. Pokazuje, jak zostaną przebudowane ulice Wełniany Rynek i Hawelańska.","Na początku roku władze miasta podały, że w wyniku testów i konsultacji z mieszkańcami i przedsiębiorcami zdecydowano się na kompromis. Tymczasowo, aby spokojne przygotować się do zmian pozostawiona zostanie część ukośnych miejsc parkingowych na Wełnianym Rynku (od kawiarni Red Coffee do ul. Dzieci Wrzesińskich). Ulica będzie przejezdna. Docelowo jedna, choć zostanie zachowana przejezdność ul. Wełniany Rynek na tym odcinku, to miejsca postojowe zostaną zlikwidowane. A dostawy towarów będą mogły być prowadzone w godz. od 6 do 9.
Na ul. Hawelańskiej ruch samochodów i sposób parkowania będzie się odbywał na wcześniej obowiązujących zasadach. I to również jest kompromis wynikający z postulatów przedsiębiorców.
Koncepcje były dwie
Testowano dwie koncepcje. W pierwszej na obu ulicach wprowadzono strefę zamieszkania, utrzymano zakaz ruchu na fragmentach deptakowych (dotyczyło to również dostaw, wyznaczono dla nich miejsca przed piekarnią Różycki i przed Dream Burgerem), zawężono pas ruchu na ul. Wełniany Rynek do szerokości 3,5 m, a liczbę miejsc postojowych zmniejszono do sześciu. Przed parkowaniem na dziko chodnik został odpowiednio zabezpieczony. W drugim wariancie na Wełnianym Rynku był już całkowity zakaz parkowania, a dla dostawców wprowadzono przy Studni Czarownic dodatkową kopertę. Wjazd na podwórka przy ul. Sikorskiego był tylko dla osób z kartami parkingowymi. - Najlepiej przyjęte zostały rozwiązania mające na celu uspokojenie ruchu i uniemożliwienie nielegalnego parkowania. Poparła je większość osób, którym wcześniej przeszkadzała dominacja aut na tym obszarze, a teraz mogą swobodnie się tędy poruszać. Dobrze oceniane były również karty wjazdu na podwórka, chociaż w tej kwestii mieszkańcy zgłaszali różne propozycje - np. wydanie kart weekendowych dla bliskich lub większej liczby kart dla rodzin posiadających więcej niż jedno auto – tłumaczy Iga Kalbarczyk z Biura Konsultacji Społecznych i Rewitalizacji.
Czytaj także:
10 miejsc w Gorzowie, które miały wyglądać inaczej
Najwięcej kontrowersji budziły propozycje organizacji dostaw. Przedsiębiorcy mający firmy, sklepy przy deptakach chcieli umożliwienia dostawcom wjazdu. Część postulowała uporządkowanie ruchu dostawców poprzez dopuszczenie dostaw w określonych godzinach Część chciałaby wyznaczenia dodatkowych kopert, najlepiej przed swoimi lokalami. Jeszcze więcej emocji budził temat parkowania. Zderzyły się tu racje tych, którzy chcieli ograniczenia ruchu samochodów w centrum, a nawet całkowitego jego wyprowadzenia, z interesami przedsiębiorców, którzy chcieli przywrócenia status quo.
W oparciu o testy i opinie oraz przy uwzględnieniu strategicznych dokumentów rozwoju miasta powstały propozycje docelowych zmian na ul. Wełniany Rynek i Hawelańskiej.
Wnioski z badań i koncepcję zmian można znaleźć w RAPORCIE PODSUMOWUJĄCYM PROJEKT
4 ZDJĘCIA
Centrum Gorzowa OD-NOWA Centrum Gorzowa OD-NOWA/arch. Paweł Jaworski, Urząd Miasta Gorzowa
Miejskie strategie (np. program rewitalizacji) określają centrum jako obszar, w którym należy ograniczać i uspokajać ruch samochodowy. To piesi i rowerzyści mają mieć udogodnienia. Dużym problemem w tym miejscu – wykazały to również testy - jest nielegalne parkowanie. Dzięki ograniczeniu dostępu do podwórek, znikł problem parkowania tam aut przez pracowników usług i biur zlokalizowanych w centrum. To spodobało się mieszkańcom. Natomiast ograniczenia na ulicach dały efekt tylko wtedy, gdy fizycznie pojawiły się bariery, jak np. donice czy słupki. I przy planowaniu przebudowy trzeba to wziąć pod uwagę.
A miasto nie zamierza wracać do poprzedniego stanu, a tym bardziej zwiększać liczby miejsc parkingowych, gdyż siłą rzeczy wygenerowałoby to jeszcze większy ruch samochodowy
Jak będą wyglądać ulice?
Utrzymane zostaną dotychczasowe deptaki na Wełnianym Rynku i na ul. Hawelańskiej schodzące się przy Studni Czarownic. Na pozostałych odcinkach tych ulic, a także na ul. Zabytkowej i Dzieci Wrzesińskich ruch samochodowy zostanie ograniczony i uspokojony. Dostęp do deptaków będzie ograniczany za pomocą słupków wysuwanych, które będzie można opuścić w godzinach porannych na czas realizacji dostaw i podnieść w godzinach późniejszych w celu zablokowania wjazdu. Dzięki temu będzie można stworzyć „woonerf” na części ul. Wełniany Rynek pomiędzy budynkami nr 2-12. Tam, pomimo przejezdności dla samochodów, piesi będą traktowani priorytetowo. Cały ten fragment miasta będzie jednolity urbanistycznie i ściśle powiązany z ul. Sikorskiego. W osiach ulic ustawione zostaną gazony z rosnącymi gęsto roślinami, co da pieszym schronienie przed upałami i zgiełkiem. W tym zielonym pasie znajda się też meble miejskie: ławki, latarnie, śmietniki czy stojaki rowerowe. Pomiędzy gazonami będzie też miejsce na ogródki gastronomiczne. Nawierzchnia będzie wykonana natomiast z podobnego materiału, jak ul. Sikorskiego, która na wysokości Starego Rynku zamieni się w deptak.
Uporządkowany ma być też i zagospodarowany wolny plac przy skrzyżowaniu z ulicami Zabytkową i Strzelecką.","Centrum Gorzowa OD-NOWA (Centrum Gorzowa OD-NOWA/arch. Paweł Jaworski, Urząd Miasta Gorzowa)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21109780,dzis-maszeruja-wkurzeni-ale-zadowoleni-tez-13-grudnia-pod.html","Maszerują wkurzeni, ale zadowoleni też: 13 grudnia pod znakiem manifestacji. Gdzie się odbędą?","W 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego w Warszawie będą cztery manifestacje. Dwie pod egidą KOD-u, dwie zwołał PiS. Dojdzie do konfrontacji?","Mapa manifestacji. Sprawdź, gdzie możesz wziąć udział w proteście >>
Marsz „Stop dewastacji Polski” organizowany przez KOD wyruszy o godz. 16.30 spod dawnej siedziby KC PZPR przy rondzie de Gaulle'a i przejdzie pod siedzibę PiS na ul. Nowogrodzkiej. Tam o godz. 17 ma się zacząć strajk obywatelski. Jego inicjatorem i głównym organizatorem jest Radomir Szumełda, szef struktur KOD na Pomorzu. Strajk ma 13 postulatów: pierwszy z nich to dymisja rządu Beaty Szydło, inne dotyczą wycofania się rządu z ostatnich kontrowersyjnych ustaw - o zgromadzeniach i edukacyjnej. W apelu jest mowa o „wypowiedzeniu posłuszeństwa władzy”.",Rocznica wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"SBcy i ZOMOwcy teaz do PiSsu naleza i w pierwszych lawkach w kosciele siedza.-@@@-Dopbrzeby bylo, zeby dzis obradowla PE na temat Polski. To bylby mocny symbol. Ale jesli ma to byc jutro, to niech ich ktorys europosel powiadomi o manifestacjach KODu i protescie Obywateli RP. Jesli zaatakuje nas policja lub bojowki, to niech sie o tym dowiedza europoslowie.-@@@-Z okazji 35 rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, grupa rekonstrukcyjna dzieci z ONR i Młodzieży wszechpolskiej przedstawi inscenizację o internowaniu ""Słoneczka Narodu"" - Jarosława Kaczyńskiego.-@@@-Brawo Czerwińska!!! Odważna kobieta, która otwarcie krytykuje własną partię... PiS!!!-@@@-Posłanka tak otwarcie krytykuje pisowskie rząd, Jarek wie?-@@@-Sorry, zadowoleni, to rodziny członków PiS...? Oj, tańczą na wulkanie...-@@@-Posłanka PiS Czerwińska: Zatrzymać SB i ZOMO - no to się obudziła, 26 lat za późno. Teraz odpowiednikiem dawnego PZPR jest PISS, a SB ONR...-@@@-Udział w demonstracji zapowiedzieli, oprócz Klubów „Gazety Polskiej”, także członkowie NSZZ „Solidarność”. Sentymentalna Panna S z piosenki Jana Kelusa na starość została burdelmamą..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25345670,radni-pis-z-poznania-chcemy-wiecej-ksiazek-olgi-tokarczuk.html","Radni PiS z Poznania: ""Chcemy więcej książek Olgi Tokarczuk w bibliotekach""","Radni PiS Mateusz Rozmiarek i Łukasz Kapustka chcą, żeby w filiach poznańskiej Biblioteki Raczyńskich było więcej książek Olgi Tokarczuk. - To wniosek mieszkańców. Czytelnicy mają różne poglądy polityczne - mówią.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Miejscy radni PiS Mateusz Rozmiarek i Łukasz Kapustka napisali w tym tygodniu interpelację ""w sprawie dostępności książek w Bibliotece Raczyńskich"". Skierowali ją do prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka.
""W związku z bardzo dużym zainteresowaniem mieszkańców Poznania twórczością Olgi Tokarczuk, laureatki Nagrody Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok oraz w związku z informacjami o niewielkiej ilości książek tej autorki w Bibliotece Raczyńskich, zwracamy się z wnioskiem o zakup dodatkowych egzemplarzy do wszystkich filii bibliotek"" - piszą poznańscy radni. I dodają: ""Jednocześnie prosimy o przeanalizowanie sytuacji związanej z dostępnością dzieł innych noblistów w Bibliotece Raczyńskich i ewentualny zakup dodatkowych egzemplarzy"".",Olga Tokarczuk podczas spotkania z czytelnikami w Poznaniu. (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Nie. Nie chcemy jej książek w Poznaniu.-@@@-Chcecie więcej książek których ministrant łot kurtury, niejaki Gliński nie dał rady przeczytać do końca? Tusk podobno (w co wierzę) przeczytał, co znaczy że są to książki niemieckie! :) Żondam wincy ksionzek Ziemniakiewicz i Lisickiego! I ksionzke pani Ogórek. Tyn Nobel jest lewakiem! Nie słuchajcie tego Nobla, bo to Żyd jak Sorosz.-@@@-No i znów Gliński się obrazi, a radni zostaną bezradni.
Naruszyli imponderabilia pislamu i dekalog prawdziwego wolaka.-@@@-Radni PiS Mateusz Rozmiarek i Łukasz Kapustka wzięli sobie do serca powiedzenie Popiełuszki: ""Nie daj się zwyciężyć złu, lecz zło dobrem zwyciężaj"" Oczywiście tym złem, jak społeczeństwu wciskała nasza ukochana partia jest nasza noblistka pani Tokarczuk. Przy okazji bezkompromisowym chrześcijanom z PiS pozwolę sobie zacytować kolejne powiedzenie Popiełuszki: ""Prawdziwa wiedza, prawdziwa mądrość, prawdziwa kultura nie znosi łańcuchów. Umysłu ludzkiego nie da się skrępować"". Cytat ku przestrodze pisowcom."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22696462,ktos-probuje-poroznic-historykow-ipn-i-uniwersytetu-szczecinskiego.html","""Ktoś próbuje poróżnić historyków IPN i Uniwersytetu Szczecińskiego"". List otwarty dyrektora IPN","Dyrektor IPN w Szczecinie Paweł Skubisz skrytykował w liście otwartym inicjatorów ""Stanowiska w sprawie zmian nazw ulic w Kołobrzegu"", które wystosowało do wojewody 31 historyków z Uniwersytetu Szczecińskiego.","Historycy zareagowali tak na wszczęcie przez wojewodę Krzysztofa Kozłowskiego procedury zmierzającej m.in. do zmiany nazwy ulic 18 Marca oraz 4 Dywizji Wojska Polskiego w Kołobrzegu. Obie nazwy związane są z bohaterskim zdobyciem tego miasta przez wojska polskie w czasie II wojny światowej.
Niezrozumiałe więc wydaje się nam uznanie przez Instytut Pamięci Narodowej tych nazw za »propagujące komunizm« – napisali.
CZYTAJ TEŻ: Historycy apelują do wojewody w sprawie ""dekomunizacji"". Mocne argumenty",Paweł Skubisz (OLAF NOWICKI),"jako dyrektor Oddziału IPN w Szczecinie ten człowiek nie ma moralnego prawa nikogo pouczać-instytucja kompletnie skompromitowana-@@@-Żałosna tyrada od szefa instytucji, która pod hasłami odkłamywania i pielęgnowania historii bezpardonowo ją fałszuje i zniekształca w imię politycznego interesu zgrai historycznych ignorantów.-@@@-IPN do likwidacji.-@@@-Cenzorzy vs historycy. Dla ścisłości."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22614602,polak-islamskim-terrorysta-pierwszy-taki-proces-w-polsce.html",Pierwszy taki proces w Polsce. Oskarżony o islamski terroryzm w łódzkim sądzie,"Takiego procesu jeszcze w Polsce nie było. W łódzkim Sądzie Okręgowym zaczęła się sprawa Polaka oskarżonego o islamski terroryzm. Dawid Ł. wyjechał do Syrii. Miał wstąpić w szeregi terrorystów, uczestniczyć w szkoleniach i walkach.","W łódzkim Sądzie Okręgowym rozpoczął się niecodzienny proces. Na liście świadków m.in. specjaliści z zakresu arabistyki i batalistyki, łódzki imam i przewodniczący łódzkiego oddziału Ligi Muzułmańskiej w RP Khamis Abtan, oraz kilka osób arabskiego pochodzenia.
Oskarżony o ""przynależność do organizacji terrorystycznej, planującej działalność przestępczą"" Dawid Ł. urodził się w Radomiu w 1992 roku. Jako nastolatek wyjechał z rodzicami do Norwegii. Pięć lat temu nawrócił się na islam, a w 2014 roku poleciał do Turcji i przedostał się do pogrążonej w wojnie Syrii. Tam miał dołączyć do Muzułmańskiego Ruchu Świt Syrii. Tak przynajmniej twierdzi prokurator. Ale Dawid Ł. nie przyznaje się do winy. ",Aresztowany za terroryzm Dawid Ł. (MARCIN STĘPIEŃ),"No to teraz Mlodziez Wszechpolska powinna bic wszystkich jak popadnie, skoro kazdy moze byc potencjalnym muzulmaninm=terrorysta;)"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17158033,Barbara_Radziwillowna_i_Zygmunt_August__Najwiekszy.html",Barbara Radziwiłłówna i Zygmunt August. Największy romans polski,"10
Kochał ją tak, że gdy zmarła, wiózł jej trumnę przez całą Rzeczpospolitą z Krakowa do Wilna, jadąc konno za karawanem, a przez miasta i wsie szedł pieszo. Do trumny włożył tablicę z napisem głoszącym:... zmarła przedwcześnie, ale gdyby i była w starszym wieku, August by mówił, że zmarła przedwcześnie ...","W 1860 r. największym wydarzeniem Wystawy Krajowej Sztuk Pięknych zorganizowanej w Warszawie był obraz Józefa Simmlera ""Śmierć Barbary Radziwiłłówny"". Znakomity malarz Wojciech Gerson pisał potem, że w sali z obrazem panowała cisza, z rzadka przerywana tylko westchnieniami pań. Wielkie uczucie działało na wyobraźnię. Nie tylko uczucie zresztą - także wielka namiętność, bowiem Barbara cieszyła się opinią bardzo wprawionej w sztuce erotycznej, a i król, pół-Włoch, miał w tej kwestii niemałe doświadczenie.","W 1860 r. obraz Józefa Simmlera zatytułowany ''Śmierć Barbary Radziwiłłówny'' wprawił Warszawę w zachwyt. Tak malarz wyobrażał sobie Zygmunta Augusta siedzącego przy boku zmarłej żony, którą poślubił wbrew ojcu, matce, senatorom i szlacheckiej opinii publicznej. (Zbigniew Kapuscik / EAST NEWS)","""szedł pieszo"" i trzeba dodac na nogach-@@@-a po jej smierci mial jeszcze inne kobiety, i nawet też Barbare co sie nazywała Giżanka-@@@-A wieść niesie, że sama Bona miała romans z hetmanem wielkim koronnym Mikołajem Firlejem, 13 x pradziadem moim. Może ktoś wie coś więcej na ten temat?-@@@-Taka wielka miłość, że Zygmunt własną matkę zniszczył - Bonę - i poprzez głupie kłótnie o miłość stracił jej majątek, bo cesarz pierwszy sobie wziął ją na ogień i dogadał się z prawą ręką Bony, kiedy ta opuściła Polskę. Ogólnie Zygmunt nic nie robił, zajmował się tylko swoją prywatą . Miał potężny kraj i zamiast go reformować to wszystko przehulał jak typowy szlachiur RON.-@@@-Pierwszy król Rzeczpospolitej Obojga Narodów. Rozkwitła literatura, od jego imienia mamy miasto Augustów. Szkoda tak Piastów, jak i Jagiellonów. ""Historia kołem się toczy"".-@@@-Kila, mogila, syf, malaria.-@@@-wybitny pacykarz ....Łukasz Cranach Młodszy"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,158329,21934915,polonia-bytom-daje-lekcje-futbolu-na-stadionie-slaskim.html",Polonia Bytom daje lekcję futbolu na Stadionie Śląskim,Uczniami były nie byle jakie drużyny. Dziś osiągnięcie z nimi takich zwycięstw byłoby niemożliwe dla żadnej polskiej drużyny.,"To zdumiewające, ale do powszechnej społecznej świadomości fantastyczne mecze Polonii Bytom na Stadionie Śląskim w latach 60. jakoś nie przeszły. Tymczasem poloniści osiągali w tamtych czasach i na tym stadionie tak wspaniałe rezultaty z renomowanymi zagranicznymi drużynami, że dziś popukalibyśmy się w głowę, gdyby przyszło im to powtórzyć. Większość z tych sukcesów poloniści osiągali w Pucharze Rappana.
Młodsi fani futbolu nie kojarzą tamtych rozgrywek zupełnie, więc warto przypomnieć, że pierwsza edycja miała miejsce w 1961 roku, a od nazwiska twórcy rozgrywki nazywano Pucharem Karla Rappana. Przez sześć lat turniej odbywał się w rozgrywkach grupowych, po nich następowały ćwierćfinały, półfinały i finał. Po kilku latach organizowanie całego rozbudowanego cyklu meczów zaczęło organizatorom sprawiać trudność. Brakowało wolnych terminów, więc po 1967 roku zdecydowano się zlikwidować fazę pucharową. Odtąd odbywały się jedynie rozgrywki grupowe i Puchar Intertoto (pod taką nazwą rozgrywki też są znane) stał się turniejem bez... zwycięzcy.
Zanim jednak fazę pucharową zlikwidowano, wspaniałą kartę zapisała Polonia Bytom, która w sezonie 1963/64 doszła aż do finału (tam przegrała ze Slovnaftem Bratysława), a sezon później wygrała już cały turniej (w finale pamiętny zwycięski bój z Lokomotivem Lipsk). A trzeba pamiętać, że drużyny z krajów kapitalistycznych wcale nie lekceważyły Pucharu Rappana (w 1961 roku rozgrywki wygrał Ajax Amsterdam, a w 1966 – Eintracht Frankfurt).
Łapali ich za spodenki
Aż prosi się, żeby przypomnieć trzy wielkie mecze Polonii w tych rozgrywkach, które odbyły się na Stadionie Śląskim. 20 lipca 1963 roku poloniści rozbili Crvenę zvezdę Belgrad aż 6:1. Podobno 6-krotny wówczas mistrz Jugosławii (zanim państwo w tym kształcie upadło, Crvena zdążyła zdobyć tytuł mistrzowski 19 razy) nigdy wcześniej nie zaznał takiej klęski. „Publiczność szalała ze szczęścia. Nad »Santosem Jugosławii« [w Polsce wciąż żywa była w pamięci wizyta Brazylijczyków na Stadionie Śląskim w 1960 roku – przyp. aut.] zawisła groźba dwucyfrówki. Nie doszło do niej z dwóch powodów. Po pierwsze – żadna drużyna na świecie nie byłaby w stanie rozegrać całego meczu w takim tempie. Po drugie – przy stanie 0:4 Jugosłowianie zaczęli nie przebierać w środkach: faulowali, łapali za koszulki i spodenki” – pisali dziennikarze. Fantastycznie spisywał się w tym spotkaniu przywódca zespołu, lewy łącznik Jan Liberda, który był „idealnym dyrygentem zespołu”.
Schalke 06
W kolejnej edycji 28 czerwca 1964 roku na Stadion Śląski przyjechało Schalke 04 Gelsenkirchen. Po meczu niektórzy żartowali, że powinno zmienić nazwę na Schalke 06... Schalker Kreisel, specyficzny sposób gry, który wymyślili jeszcze Ernst Kuzorra i Fritz Szepan, najwięksi gwiazdorzy z lat 30. i 40., tym razem jednak nie zadziałał. Gdyby nie bramkarz Horst Mühlmann, który bronił w nieprawdopodobnych sytuacjach i któremu pomagało szczęście (m.in. dwa razy przysłużył się słupek), skończyłoby się wynikiem 10:0 dla Polonii. Hans Horstermann, skarbnik Schalke i wówczas kierownik ekipy, przyznał po meczu, że nigdy nie spodziewałby się, iż Polonia reprezentuje taką klasę, i teraz rozumie, jak Crvena zvezda mogła wcześniej tyle na Śląskim przegrać. – W najgorszym wypadku liczyliśmy tu na remis – przyznał Horstermann. Niemcy mogli się usprawiedliwiać, że w ich szeregach zabrakło trzech reprezentantów (obrońcy Nowaka, łącznika Schulza i lewoskrzydłowego Libudy), ale przy takiej dyspozycji Polonii nawet oni by nie pomogli, to pewne.
Świetnie w tamtym meczu spisywał się 21-letni Jan Banaś, który wbił dwa gole „po ostrych, plasowanych strzałach”. Banaś, zanim jeszcze grał w Górniku, osiągnął już międzynarodową klasę. Sławny Gunnar Nordahl, wielka gwiazda Milanu w pierwszej połowie lat 50., który po powrocie do ojczyzny trenował wówczas Degerfors (Polonia rozbiła Szwedów w tych rozgrywkach również 6:0), stwierdził, że „ten młody chłopak to wyborny technik i wykazuje wrodzoną smykałkę do gry”...
Nie wiadomo, co podziwiać bardziej
Niespełna miesiąc później, 19 lipca 1964 roku, Polonia rozbiła Racing Lens, trzecią wówczas drużynę ligi francuskiej. Po meczu, w którym goście przyjęli cztery gole, nie strzelając żadnego, oszołomiony Albert Hus, prezes Lens, nazwał grę Polonii „piłkarskim poematem”. Z kolei ojciec gwiazdy rywali Maryana Wisniewskiego (nie grał już w tym meczu, rok wcześniej przeszedł do Sampdorii Genua), który również przyjechał do Chorzowa, stwierdził, że „to, co zaprezentowali bytomianie, było tak znakomite, że aż nieprawdopodobne”.
„Lepszy mecz trudno sobie wyobrazić. Było w nim wszystko, czego pragną miłośnicy futbolu. Szybkie różnorodne akcje, setki krótkich spięć podbramkowych, dziesiątki groźnych strzałów i efektownych parad bramkarzy. Poloniści natychmiast po rozpoczęciu meczu pokazali grę, w której nie wiadomo było, co bardziej podziwiać – czy fantastyczne ostre tempo, czy precyzję podań, bezbłędne panowanie nad piłką, czy fantazję i polot, z jakim bytomianie przeprowadzali swoje zagrania” – pisał rozentuzjazmowany „Sport”.
Zawsze miło przypomnieć sobie dni chwały. Zwłaszcza kiedy następcy dawnych asów spadli właśnie do III ligi (czwarty poziom rozgrywek). Czy Polonia jeszcze się podniesie? Dawne czasy zobowiązują...",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24781399,bez-respektu-dla-respektu-czyli-pilkarki-czworki-radom-z.html","Bez respektu dla... Respektu, czyli piłkarki Czwórki Radom z wyjazdowym triumfem w I lidze","Pierwszoligowe piłkarki nożne Sportowej Czwórki Radom zanotowały cenne, wyjazdowe zwycięstwo. W meczu z Respektem Myślenice radomianki wbiły rywalkom aż sześć goli i choć same straciły dwa, to do tabeli dopisały sobie trzy punkty.","Przyjezdne musiały odrabiać straty, bo po kwadransie zawodniczki z Myślenic objęły prowadzenie. Na szczęście jeszcze przed przerwą Monika Płóciennik wyrównała strzałem zza pola karnego. Ta sama piłkarka wpisała się na listę strzelczyń po zmianie stron. Ale i inne futbolistki Czwórki znalazły patent na defensywę i bramkarkę Respektu. W efekcie w siatce gospodyń piłka lądowała w sumie sześciokrotnie.
Kolejne spotkanie podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego rozegrają „u siebie”. W niedzielę 19 maja o godz. 11 na boisku MOSiR-u ze sztuczną nawierzchnią podejmą Gola Częstochowa.",I liga piłki nożnej kobiet: Czwórka Radom (Marcin Kucewicz),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1001137.html",VII Wystawa Komunikacji Miejskiej,"0
W hali Expo można zobaczyć najnowsze modele autobusów. Firmy produkujące tramwaje nie dopisały.","W tym roku miłośnicy pojazdów komunikacji miejskiej chyba będą zawiedzeni. Choć na wystawę w łódzkiej hali Expo zjechało ponad 100 wystawców z Austrii, Finlandii, Francji, Wielkiej Brytanii, Szwajcarii i Włoch, większość z nich prezentuje to, czego pasażer nie widzi, a co bardziej interesuje branżowców - skomplikowane układy elektroniczne, silniki i paliwa.

Te ostatnie wychodzą daleko w przyszłość. Niemiecka firma MAN prezentuje autobus napędzany wodorem.

Pierwszy autobus ze zbiornikami na płynny wodór przeszedł testy w Erlangen i Monachium. Dziś trzy niskopodłogowe MAN-y wyposażone w silniki spalinowe i tankujące wodór gazowy wożą pasażerów po monachijskim lotnisku. Chętnych na wprowadzenie podobnych wynalazków w Polsce na razie brakuje. - To zbyt odległa przyszłość - zgodnie twierdzą szefowie firm komunikacji miejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,163351,23964308,inni-ale-tacy-sami-remigiusz-ryzinski-w-radiu-ksiazki.html","Inni, ale tacy sami. Remigiusz Ryziński w Radiu Książki","Tym razem to będzie ""Dziwniejsza historia"". Bo kolejny gość Michała Nogasia, jak przyznaje w 32. odcinku Radia Książki, bardzo lubi to zdanie z ""Kosmosu"" Witolda Gombrowicza: ""Opowiem inną przygodę dziwniejszą"".","Twoja przeglÄ…darka nie obsÅ‚uguje HTML Audio.
Twoja przeglÄ…darka nie obsÅ‚uguje HTML Audio.
W swojej nowej książce Remigiusz Ryziński, autor ""Foucault w Warszawie"" (długa lista nominacji do tegorocznej Nagrody NIKE), zabiera nas w podróż - po Warszawie i Polsce przedwojennej i tej z czasów PRL-u, prowadzi nas ulicami okupowanej stolicy i zagląda do kawiarni, w których piękni polscy chłopcy romansowali z nazistowskimi żołnierzami...
***
""Stoimy w oknie sypialni Huberta.
Na balkonie piwonie, petunie i werbena.
Pod nami tramwaj za tramwajem, a na horyzoncie warszawski
Manhattan.
- Tu było świetnie widać, jak getto płonie.
Na drugi dzień wiatr się zerwał akurat w tę stronę. Przylatywały
więc kawałeczki popalonych książek i innych papierów. Ogień
z płonących domów żydowskich wzniecał je w górę i ulatywały
daleko, aż pod dom Huberta.""
POSŁUCHAJ TAKŻE: ""Zbliżenie"" na Kieślowskiego. Katarzyna Surmiak-Domańska w Radiu Książki
***
""Dziwniejsza historia"" to reporterska opowieść o tych, których traktowano jak obcych, innych. O żydowskich dzieciach, które z getta przybiegały na aryjską stronę, by się najeść, by zdobyć jedzenie dla najbliższych i wrócić za mury na czas. To rzecz o gejach i lesbijkach, którzy szukali i potrafili znaleźć miłość w niesprzyjających, smutnych czasach. O ludziach kolorowych na przekór wszystkim i wszystkiemu. To wreszcie historia o tym, co znaczyło (i wciąż znaczy) być samotnym, innym, obcym.
POSŁUCHAJ TAKŻE: Bzdurkopisarz. Artur Andrus w Radiu Książki
***
""W kwestii zachowań erotycznych, Warszawa to było zawsze to
samo.
- Warszawa przedwojenna, wojenna i tużpowojenna – wspomina
Jurek - to od strony gejostwa, to było to samo właściwie.
W środowisku inteligenckim to było wszystko szeptem i bez
specjalnego zainteresowania. Dopiero w czasie „peerelowskiej
bolszewii” zaczęło się piętnowanie gejostwa.
Gejowskie środowisko Warszawy w przypadku Jurka powoli
się poszerzało. Nie działo się to oficjalnie, ale po kątach i z zagranicznymi.
Bo na przykład jak była wycieczka z Niemiec czy
Związku Radzieckiego, a Jurek oprowadzał, to zawsze się coś
trafiło.
Warszawa była jeszcze ciągle bardzo przaśna, chodziło się do
klubu Kopciuszek, na który wszyscy wołali zwyczajnie „Kopciuch”
i który mieścił się w budynku hotelu Forum na rogu Marszałkowskiej
i Alej Jerozolimskich. Była to kawiarnia ogromnie pospolita,
gdzie stały stoliki kwadratowe ze szklanymi blatami, wiecznie na
brzegach obtłuczonymi. Piło się podawaną w szklankach kawę,
która po prawdzie przypominała raczej zwykły bełt z fusów.
Ta kawa nazywała się „po polsku” i nikt z zagranicznych jej nie pił.""
***
Ryziński ma szczęście do bohaterów. Umie ich słuchać. A oni wiele rzeczy potrafią wydobyć z mroków pamięci.
Zapraszamy do wysłuchania kolejnej rozmowy w Radiu Książki.
Za tydzień gościem Michała Nogasia będzie Tomek Sikora.
Książki autora dostępne są w formie ebooków w Publio.pl >>
Współproducentem Radia Książki jest Audioteka.pl. Audycja dostępna jest również w aplikacji Lecton, do pobrania z Audioteka.pl.",Remigiusz Ryziński (Fot. Maciek Jaźwiecki / AG),
"http://wyborcza.pl/1,155287,11937413,GM_ustapil_Niemcom__nie_bedzie_zwolnien_w_Oplu_do.html",GM ustąpił Niemcom: nie będzie zwolnień w Oplu do 2016 r.,"0
Niemieckie fabryki Opla przegrały rywalizację z Polską i Wielką Brytanią o prawo produkcji nowej wersji modelu Astra. Za to Niemcy wytargowali od Opla przedłużenie gwarancji pracy do 2016 r.","- Jesteśmy zdziwieni, a ludzie w Rüsselsheim i innych ośrodkach Opla są wkurzeni - powiedział Arnim Schiff z niemieckiej centrali związkowej IG Metall, gdy pod koniec maja Opel ogłosił, że kolejna generacja Astry nie będzie powstawać w niemieckim Rüsselsheim. Od 2015 r. ten najpopularniejszy model Opla będą produkować tylko fabryki w Gliwicach i brytyjskim Ellesmere Port.

Niemcy natychmiast zwarli szyki przeciw amerykańskiemu koncernowi General Motors, który jest właścicielem Opla. Dziennik ""Süddeutsche Zeitung"" oskarżył menedżerów GM, że ""poszczuli na siebie swych pracowników Opla w Europie w konkurencji o najtańszą fabrykę dla modelu Astra"". Szefowie niemieckich państw związkowych, w których są fabryki Opla, zapowiedzieli stworzenie wspólnego frontu w obronie tych zakładów przed zamknięciem. A w imieniu związkowców Arnim Schiff groził: - Może będziemy musieli być gotowi na ostrą konfrontację z zarządem GM.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8005269,Prezydent__wybierajcie_obwodnica_albo_druh_Milke.html",Prezydent: wybierajcie obwodnica albo druh Milke,"0
W poniedziałek uroczyste odsłonięcie pomnika druha Wacława Milke i finał wielkiej społecznej akcji. Na ten sam dzień i tę samą porę prezydent Płocka zaprosił polityków, przedstawicieli duchowieństwa, media na spotkanie, by ustalić stanowisko w sprawie kryzysu przy budowie obwodnicy północnej. Wszyscy będą musieli wybierać. Nie przez przypadek.","Akcja upamiętnienia druha Wacława Milke - wychowawcy młodzieży, założyciela Harcerskiego Zespołu Pieśni i Tańca ""Dzieci Płocka"", pomysłodawcy rozpoczętych właśnie kolejnych Dni Historii Płocka - zaczęła się na wiosnę ub.r. Dwa stowarzyszenia - Starówka Płocka i Przyjaciół ""Dzieci Płocka"" - podały sobie rękę i zorganizowały zbiórkę pieniędzy.

Przez rok zebrały łącznie ponad 105 tys. zł. Najwięcej, bo ok. 60 proc., od samych płocczan, którzy wrzucali datki do puszek kwestarzy. Ale nie udałoby się bez pomocy płockich firm. Największa darowizna, od Orlenu, być może przyszła w najważniejszym momencie kwesty, gdy w zbierających wstąpiło zwątpienie. Ale potem pojawiła się pomoc od innych: PSS Zgody, Polimeksu, Naftoremontu.","Wielu zaproszonych na spotkanie poświęcone obwodnicy deklaruje, że wyjdzie na odsłonięcie pomnika (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20499244,talant-dujszebajew-przed-inauguracja-igrzysk-nie-zyjcie-wciaz.html",Tałant Dujszebajew przed inauguracją igrzysk: - Nie żyjcie wciąż historią,"0
- Wy, Polacy, najmądrzejsi jesteście po turnieju i mówicie: ""a nie mówiłem, że tak będzie"". Z drugiej strony spotkałem wiele osób, które wszystko najlepiej wiedzą już przed pierwszym meczem. A tak się przecież nie da! Podstawą jest być gotowym i podjąć walkę. I tyle - mówi Tałant Dujszebajew, trener reprezentacji Polski przed rozpoczęciem turnieju piłkarzy ręcznych na igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro.","Paweł Matys: ""Wracajcie z medalem"" - to często padające stwierdzenie przed rozpoczęciem turnieju piłkarzy ręcznych. Denerwuje pana stawianie naszej drużyny w gronie faworytów igrzysk olimpijskich?

Tałant Dujszebajew: Nawet bardzo, nie rozumiem takich opinii. Ale wy, Polacy, najmądrzejsi jesteście po turnieju i mówicie: ""a nie mówiłem, że tak będzie"". Z drugiej strony spotkałem wiele osób, które wszystko najlepiej wiedzą już przed pierwszym meczem. A tak się przecież nie da! Nie chcę, by przymierzano nas już do ćwierćfinału czy strefy medalowej. Proszę o tym nie myśleć. Podstawą jest być gotowym i podjąć walkę. I tyle.",Talant Dujszebajew (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10243441,Co_obiecuje_Jaroslaw_Kaczynski_.html",Co obiecuje Jarosław Kaczyński?,"0
- Pensje za bycie mamą, mieszkania wynajmowane Polakom przez państwo - prezes PiS ujawnia swój plan","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


O szczegółach mówi w wywiadzie dla ""Faktu"". - Po pierwsze wsparcie dla rodziny. Wprowadzenie limitu cen na podręczniki, przedłużenie działania programu ""Rodzina na swoim"", tańsze żłobki i przedszkola, powrót pielęgniarek i dentystów do szkół, przywrócenie bezpłatnych studiów również na drugim kierunku. Niezwykle ważne jest wyrównanie poziomu dopłat dla rolników - wylicza Kaczyński.

- Trzeba szybko wprowadzić sieć szpitali i określić korzystny dla pacjenta koszyk świadczeń gwarantowanych. Ważną kwestią są też sprawy pracownicze, w tym ochrona praw pracowniczych. Bardzo istotny jest problem tzw. samozatrudnienia. Dziś szczególnie młodzi ludzie na tym tracą - dodaje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1733878.html",Rozmowa z Małgorzatą Strzałkowską,"0
Laureatką Nagrody Literackiej im. Kornela Makuszyńskiego została w tym roku Małgorzata Strzałkowska za książkę ?Wiersze, że aż strach? (wyd. Media Rodzina)","Jakie są te wiersze? Straszne! O tym, że na ulicy Batorego można spotkać ""Coś strasznego"" i że Bordo morda straszy nie tylko lorda, a cztery jędze spod Swarzędza o pieniądzach w kółko ględzą. Ale ich autorka radzi, że choć strach ma straszne oczy ""ty dłużej się nie wahaj i po prostu przytul stracha!"". Zbiór ""Wiersze, ża aż strach!"" (wyd. Media Rodzina) jest bajecznie kolorowy, ale to nic dziwnego, bo zdobią go ""kolaże autorki, wyklejane we wtorki"".

Czym straszono Panią w dzieciństwie?",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,25520929,kutz-przyp-a-wszystkim-seweryn-wszystko-zapisuje-gajos.html","Kutz przyp...a wszystkim, Seweryn wszystko zapisuje, Gajos - redukuje. Trzy nowe książki o wybitnych artystach","Kazimierz Kutz wypowiada się sam, Andrzej Seweryn jest przepytywany, a o Januszu Gajosie gadają inni. Te trzy książki dają pikantnie złośliwy obraz polskiego środowiska filmowo-teatralnego. Gdybym już ich nie połknął, chciałbym je dostać pod choinkę.","Tomem „Będzie skandal. Autoportret” Kazimierza Kutza (wydawnictwo Znak) rządzi zasada „mały Kazio przypierdala prawie wszystkim”. Proszę się nie zżymać na dosadność poprzedniego zdania. Ono po prostu oddaje język, jakim posługuje się Kutz.
W jego wspomnieniach nawet dystyngowany Zygmunt Hübner używa słowa „chuj”. Tyle że w ustach Kutza przekleństwa brzmią prawie jak poezja. Rubaszność wcale nie pozbawia go lekkości. Miała rację nauczycielka języka polskiego ze szkoły średniej, która uczyła Kutza, gdy chwaliła jego wypracowania. Czyta się go znakomicie.","Reżyser Kazimierz Kutz, aktor Andrzej Seweryn, aktor Janusz Gajos (Fot. Agencja Gazeta)","Bardzo fajne te recenzje, sztuka sama w sobie. Przy pytaniu o droge do pizdu sie poplakalem-@@@-W jego wspomnieniach nawet dystyngowany Zygmunt Hübner używa słowa ?ch...?.

Łał. To lece do ksiegarni. I tak se myśle, że może znowu jaki Nobelek z tego będzie.-@@@-Świetne i recenzje i chyba książki, jest prezent, dziękuję-@@@-Zabawę przy lekturze książki o Kutzu psuje wspomnienie wywiadu z wdowa po nim. Nie był to pomnik chwały sympatycznego szaławiły polskiego kina.-@@@-Jestem już w połowie książki, a resztę zostawiłam na święta, bo chcę żeby mi było wesoło. Kaziu nareszcie pokazałeś swój pazurek.Czuwaj nad nami Ślązakami tam u góry-@@@-?Czytaj, człowieku, normalnie, zamiast silić się na pauzy i nagłe uniesienia? ? krzyczy, słuchając siebie sprzed lat.?
Dobrze, że zdaje sobie z tego sprawę. Króla Leara np. deklamował w tych czasach jak kandydat do szkoły teatralnej. Który się nie dostał."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7574436,Kopernik_w_blaszanej_trumnie_powraca_do_Torunia.html",Kopernik w blaszanej trumnie powraca do Torunia,"0
Toruń odda w piątek hołd Mikołajowi Kopernikowi. Urodzinowym prezentem dla astronoma, patrona uniwersytetu będzie m.in. specjalny portal internetowy na jego temat. Część naukowców UMK patrzy na uroczystość z rezerwą, bo do końca nie wiadomo, czy to naprawdę szczątki wielkiego astronoma","Zostaną one przywiezione w czwartek, a w piątek w toruńskiej katedrze św. Janów odbędzie się msza święta. Tego dnia dwukrotnie zabrzmi potężny dzwon katedralny Tuba Dei. Uroczystości będą miały charakter religijny. - Hołd najwybitniejszemu spośród torunian oddamy w dniu jego urodzin, w świątyni, w której został ochrzczony, przy chrzcielnicy, której użyto do chrztu. Uroczystości będą pierwszą stacją ponownego pochówku Mikołaja Kopernika - podkreśla marszałek Piotr Całbecki.","Szczątki Kopernika przywiezione w niewielkiej, blaszanej trumnie zostaną umieszczone w specjalnym sarkofagu (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,14648674,Miazdzace_zwyciestwo_partii_Angeli_Merkel.html",Miażdżące zwycięstwo partii Angeli Merkel,"55
Na chadeków zagłosowało w wyborach do Bundestagu aż 42 proc. wyborców. Opozycyjna SPD dostała 25,5 proc., na granicy 5-proc. progu wyborczego znaleźli się współrządzący liberałowie z FDP i eurosceptyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD).","Jeśli dane z exit poll się potwierdzą, to chadecy dostali o 8 proc. głosów więcej niż przed czterema laty, a SPD - o 2,5 proc. Na Zielonych zagłosowało 8,5 proc. wyborców, czyli o 2,2 proc. mniej niż w 2009 r. Gorszy wynik odnotowała również postkomunistyczna Lewica, która teraz ma 8,5 proc. (to o 3,4 proc. mniej). Bliska progu wyborczego jest radykalna AfD, na którą miało oddać głos od 4,5 do 4,9 proc. Niemców.

Zobacz także: Angela Merkel. Jak zwykła dziewczyna została największym politykiem Europy",Angela Merkel po wygranych wyborach (Fot. FABRIZIO BENSCH / REUTERS),"Stasiuk celnie zauważa w ""Doiczland"" kontemplując ruch na jakiejś niemieckiej stacji, że tam po prostu czuje się moc tego kraju i zupełnie inną skalę energii i rozmachu.... Cóż , tutaj reformacja przegrała, Luter nie przeorał mózgów pływających do dziś jak skaciałe korniszony w ciemnocie, klerykalizmie, myleniu gadania z działaniem, religijną i życiową neurozą... I tak tu już zostanie: życie ze sprzedaży kanap, wykałaczek i koszyków wiklinowych do potężnego sąsiada, który czasem da w nagrodę zardzewiałe Leopardy, żeby nie zaśmiecać swoich szrotów.-@@@-Nareszcie dzięki Alternative fuer Deutschland będzie normalny obywatel chroniony przed rabunkiem Niemiec i Niemickich obywateli. Pan dziennikarz pisze bzdury o tej partii powołując się na Bismarcka to tak jakby ktoś odmówił faktu że Piłsudzki stał na czele państwa i był głównym twórcą jego powstania. AfD chce żeby politycy niemieccy robili nareszcie coś dla Niemców a nie tylko wystawiali im rachunki za życie ponad stan i robienie długów przez całe ""południe"" europy. Jeżeli ja zrobiłem długi to ja muszę je spłacić a nie mój sąsiad lub ktoś inny. Jeszcze parę lat takiej polityki i to Niemcy będą stali na rogatkach centrum miast i żebrać. Dosyć tego my pracujemy i chcemy mieć prawo z owoców naszej pracowitości korzystać. Rozumię autora bo jeżeli AfD wejdzie do Bundestagu to wypłyną różne świństewka na światło dzienne i może być jałmużna dla Polski skreślona lub odsunięta na inne czasy. Jak się chce pieniążki to najlepiej na nie zapracować a nie żebrać.-@@@-1933 : Adolf Hitler , 2013 : Angela Merkel . Czy Merkel bedzie czekala 6 lat na rozpetanie wojny podobnie jak Hitler ? Bardzo watpliwe ! Najpierw pojda na leniwych Grekow a pozniej na Polske za morderstwa na Zydach . A glupi Francuzi mysla ze Niemcy maja krotka pamiec !-@@@-Angela Merkel wygrala wybory przez miazdzaca wiekszosc . Czy ta wiekszosc jest wieksza od tej kiedy Niemcy wybrali Adolfa Hitlera ????-@@@-""AfD, Bismarck, Rosja."" Gościu wyluzuj, troszkę ""Szkoda"", że szef tej partii, prof. Lucke nie miał babki w SS, co?-@@@-Fatalna wiadomosc dla Polski . Teraz Tusk z Merkel pokaza Polkom gdzie raki zimuja !!!-@@@-Niestety, Niemcy nie rozumieją (nie chcą rozumieć) swojej roli w tworzeniu i pogłębianiu kryzysu strefy euro. Stąd takie wyniki. Jedyną partią, która stawiała uczciwą diagnozę, jest Die Linke, która w żadnym scenariuszu koalicji niestety nie wchodzi w grę. Chociaż dobrze będzie, jeśli faktycznie progu nie przekroczy FDP.-@@@-Merkel ma ogromne poparcie bo w czasach kryzysu utrzymala Niemcy jako najlepsza gospodarke na swiecie. Ani Amerykanom ani Japonczykom ani Francuzom ani Anglikom to sie nie udalo. Ponadto utrzymala EU, Grecja nie odpadla z ero. Nie jest latwo ale Merkel okazala sie doskonalym kanclerzam w czasach kryzysu. Nie forsowala reform by nie komplikowac i nie utrudniac ale skoncentrowala sie na ekonomicznym aspekcie. Prawdoodobnie teraz zabierze sie za reformy, oczywiscie zrobi to starannie i przemyslanie obserwujac kazdy krok (nie jak ten nasz cep lata temu). Dla Polski to dobra wiadomosc. Silne gospodarczo Niemcy oznacza silna Polske. Nie tylko handlujemy towarami ale coraz wiecej jest naszych inzynierow w Niemczech i Niemieckich w Polsce. Jest to postep. Nie wojny o granice jak w czasach Napoleona, ale integracja gospodarcza w ramach EU. Niemcy i Merkel dobrze to rozumieja i pocieszajace jest ze wiekszosc Polakow mysli tak samo. Gratulacje dla Pani Merkel i jej partii, CDU ktora zjednoczyla Niemcy. Razem z Francja, odwiecznym wrogiem Niemiec w przeszlosci, rozpoczela wielkie jednoczenie Europy wiedzac ze to jest jedyna droga naprzod."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21378636,wielki-brat-sprawdzi-twojego-facebooka.html",Wielki Brat sprawdzi twojego Facebooka,"Proszę podać swój login i hasło - takie polecenie ma znaleźć się na wniosku o wizę do USA. Amerykanie chcą wytropić potencjalnych terrorystów, sprawdzając media społecznościowe.","Nie, to wcale nie jest pomysł Donalda Trumpa. Amerykańskie służby imigracyjne, jeszcze w czasach, gdy krajem rządził Barack Obama, apelowały, by wjeżdżającym do kraju sprawdzać profile na Facebooku czy Twitterze, a w końcu zaczęły w ograniczony sposób to robić. Ale nowa administracja chce pójść jeszcze dalej. John Kelly, nowy sekretarz bezpieczeństwa wewnętrznego, któremu podlega m.in. walka z terroryzmem i ochrona granic, w zeszłym tygodniu zapowiedział przed senacką komisją, że służby konsularne będą żądać loginów i haseł do mediów społecznościowych osób ubiegających o wizy, a następnie przeglądać ich treść „tak długo, jak to będzie potrzebne”. W ten sposób służby będą sprawdzać, czy dana osoba nie jest np. islamskim ekstremistą, nie zapowiadała, że dokona zamachu, nie groziła Amerykanom śmiercią.",Sekretarz bezpieczeństwa wewnętrznego John Kelly. (Denis Poroy / AP (AP Photo/Denis Poroy)),"""Proszę podać swój login i hasło - takie polecenie ma znaleźć się na wniosku o wizę do USA"" Ale do którego profilu?...-@@@-Nie wybierałem się do USA i nie wybiorę się, tak jak i do Rosji. Obydwa kraje mają karę śmierci.-@@@-Nie mam konta na FB ani TT. Na Naszej-klasie też nie miałem. Kontestuje media społecznościowe, bo mi do niczego nie są potrzebne. I co? Nie dostanę wizy?-@@@-Całe moje szczęście, że się tam NIE WYBIERAM, bo uważam że zwyczajnie nie ma po co. Zabytków zero, a ""cuda natury"" w typie Parku Yellowstone, obejrzę sobie na kreskówce z Misiem Yogi :-))-@@@-kurcze, a ja nie mam FB... to pewnie mnie nie wpuszcza, no bo kto nie ma tam profilu to od razu pewnie jest terrorystą-@@@-Beda mial przesiadke w USA i w zwiazku z tym nie dalej jak wczoraj skladalem online aplikacje na wjazd w ramach Visa Waiver Program. I pytanie o konto Facebooka w formularzu bylo, jako opcjonalne. Wiec nie bardzo wiem o co chodzi i jaka to sensacja.-@@@-Wyjątkowo głupi przepis, należy więc utwożyć sobie ""drugie ja"" na FB, poprawne politycznie na którym chwli się stany, ma rozsądnych przyjaciół itd.-@@@-glupota, moga miec po dwa profile. serio ja nie wiem co oni mysla. przeciez prawdziwy pro nie bedzie sie w necie oglaszal."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23072223,mwc-2018-samsung-nokia-i-huawei-juz-po-swoich-premierach.html","MWC 2018. Samsung, Nokia i Huawei już po swoich premierach","Prawie 2,5 tys. firm i kilkaset tysięcy odwiedzających. Największe targi świata branży mobile właśnie się rozpoczęły.","Impreza potrwa cztery dni, ale część odpowiedzi na najważniejsze pytania znana była już przed poniedziałkiem. Jak co roku najwięcej emocji w trakcie Mobile World Congress w Barcelonie wzbudzają producenci smartfonów i to, jakie nowości pokażą. Oczywiście każdy czeka na tzw. flagowce - najdroższe i najlepsze telefony, jakie na najbliższy rok szykują firmy.
Tym razem jednak część producentów zrobiła sprytny unik. - Wielu kluczowych producentów, takich jak Huawei, Xiaomi oraz LG, zdecydowało się przenieść premiery swoich sztandarowych urządzeń na inne terminy. Chcą w ten sposób zagarnąć dla siebie cały medialny szum i nie przebijać się przez komunikaty prasowe wysyłane przez konkurencję - mówi Dawid Kosiński, dziennikarz specjalistycznego serwisu Spider’s Web.",Samsung S9 (mat.pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19485299,wiadomosci-fakty-wydarzenia-gadomski-ocenia-piatkowe.html","""Wiadomości"", ""Fakty"", ""Wydarzenia"" - Gadomski ocenia piątkowe dzienniki","0
Walec PiS w telewizji publicznej jedzie pomalutku. ?Wiadomości? TVP w piątkowy wieczór wygrały z programami informacyjnymi prywatnych telewizji Polsat i TVN. Brawa zwłaszcza za materiały dotyczące spraw zagranicznych, których w telewizjach prywatnych prawie nie ma.","Bardzo dobry materiał Leszka Krawczyka, korespondenta TVP z Waszyngtonu. Za oceanem dzieją się ważne rzeczy, które będą miały wpływ na sytuację w Europie i Polsce. W materiale TVP pokazano debatę kandydatów Partii Republikańskiej. Korespondent słusznie zauważa, że w debacie w ogóle nie poruszono problemów tarczy antyrakietowej, Rosji, Ukrainy. Powinno to dać do myślenia politykom PiS stawiającym na specjalne stosunki z Ameryką.

Dwa inne materiały zagraniczne dotyczyły tragedii ludności cywilnej w Syrii i wojny na wschodzie Ukrainy. Nadia Sawczenko, ukraińska pilotka, wciąż jest w rosyjskim więzieniu. Przypomniały o tym ""Wiadomości"" TVP.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,7273499,Nie_robmy_z_krzyza_maczugi.html",Nie róbmy z krzyża maczugi,"0
Polscy politycy koniecznie chcą wywołać wojnę o krzyże. Za pretekst ma służyć przeinaczony wyrok Trybunału Praw Człowieka.","""Znak krzyża jest nie tylko symbolem religijnym i znakiem miłości Boga do ludzi, ale w sferze publicznej przypomina o gotowości do poświęcenia dla drugiego człowieka i ofiary oraz wyraża wartości budujące szacunek dla godności każdego człowieka"" - piszą politycy, głównie z PO i PiS, w projekcie uchwały wniesionej właśnie do Sejmu. Wrogów krzyża na razie w parlamencie nie widać, ale jak przyjdzie do głosowania nad uchwałą - niechybnie się ujawnią. A może i wcześniej jakiś wraży poseł lewicy zażąda zdjęcia krzyża umieszczonego cichcem w 1997 r. w sali obrad Sejmu przez posła AWS Tomasza Wójcika? Albo pod osłoną nocy go stamtąd usunie? Już można prewencyjnie wystawić straże pod krzyżem. Albo przynosić na salę obrad własne. Jak Kazimierz Świtoń, który rozpętał dziesięć lat temu ""wojnę krzyżową"", zwołując pospolite ruszenie, w wyniku którego na żwirowisku oświęcimskim stanęło kilkaset krzyży. Mimo że w pobliskim obozie zagłady mordowani byli przede wszystkim Żydzi, dla których ta akcja była demonstracją lekceważenia ofiar Holocaustu i religijną prowokacją. Świtoń też głosił, że krzyż jest symbolem miłości i szacunku.",,
"http://wyborcza.pl/7,75400,21079455,baterie-sloneczne-splacaja-dlugi.html",Baterie słoneczne spłacają długi,"Jak twierdzą naukowcy z Holandii, 40 lat światowych inwestycji w produkcję paneli fotowoltaicznych wreszcie zaczyna się opłacać","Opłacać w sensie energetycznym. Bo żeby ogniwa fotowoltaiczne zaczęły produkować prąd „ze słońca”, najpierw trzeba je wyprodukować - do czego potrzebna jest energia, zwykle uzyskiwana ze spalania paliw kopalnych, a więc wiążąca się z emisją cieplarnianego dwutlenku węgla.
W najnowszym wydaniu tygodnika ""Nature Communications"" holenderscy uczeni podliczają, że po 40 latach bardzo intensywnego rozwoju fotowoltaiki, związany z tym rozwojem dług energetyczno-węglowy został już prawdopodobnie spłacony. A w najgorszym razie - zostanie spłacony do 2018 r.","Panele osiągają największą sprawność od kwietnia do sierpnia. Natomiast jesienią i zimą, w czasie pochmurnych dni, ich wydajność spada o 30 proc. (Materiały prasowe)","a co z kosztami utylizacji zużytych ogniw?-@@@-Polska z rozwoju fotowoltaiki zrezygnowała żeby związkowcy mogli doić kopalnie i eleltrownie.-@@@-To jest (nieuświadomiona jeszcze) prawdziwa rewolucja.-@@@-Nie spłaca się inwestycja w ogniwa po roku. To kompletna bzdura. Jest to technologia eko i jak najbardziej efektywna natomiast cena ogniw nadal jest hamulcem rozwoju tej branży. Ogniwa są drogie, ale bez nich nie ma przyszłości. I opłacalność oczywiście zależy to od regionu, bo musi być dużo słonecznych dni..-@@@-anty.ekolog, jak zwykle pokręcił wszystko i ma do tego prawo. Tylko po co informuje nas o tym informuje?-@@@-"" 100 dol. za 1 W energii słonecznej"" Z pewną nieśmiałością sprostuję, że 1 W to jednostka mocy a nie energii. Każdy może sprawdzić na rachunku, że płaci za kilowatogodziny - za jedną kilkadziesiąt groszy. Niech panel o mocy 1 W kosztuje 100$. Taki panel po tysiącu godzin pracy wyprodukuje jedną kilowatogodzinę, czyli równowartość kilkudziesięciu groszy. Żeby wyprodukować energię wartą 1$ musi pracować 10000 godzin. Jak łatwo policzyć 100$ to ok. miliona godzin. Autorowi coś się nieźle pozajączkowało od nadmiaru entuzjazmu.-@@@-Brudne paliwa kopalne i czysta energia słoneczna? Polacy kochają brud!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4474112.html",Premier Kaczyński odzyskuje Witosa,"0
W Wierzchosławicach, rodzinnej wsi Wincentego Witosa, działacze PiS-u zorganizowali w sobotę pierwszy wiec wyborczy. Na Kongresie Wsi Polskiej Jarosław Kaczyński przestrzegał rolników przed powrotem do ?Polski oligarchów?.","Kongres Wsi Polskiej miał sprawiać wrażenie imprezy ludowców popierających PiS. W rzeczywistości to działacze PiS-u zaprosili ludowców z całej Polski, których łączy jedno - konflikt ze środowiskiem Polskiego Stronnictwa Ludowego. Cel wiecu był jasny - w mateczniku ludowców obrzydzić Waldemara Pawlaka mieszkańcom wsi i zachęcić ich do głosowania na PiS. Pieczę nad imprezę sprawowali specjaliści od kampanii wyborczej PiS-u - europoseł Adam Bielan i sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Michał Kamiński. Ten drugi zapewniał, że jego rolą nie jest prowadzenie kampanii wyborczej, ale zaraz dodał: - Jeden z najgorszych momentów na polskiej wsi przypada na lata, gdy rządzili liberałowie. Wtedy to wśród rolników, którzy nie mogli spłacać kredytów, miała miejsce fala samobójstw. Dlatego prezydent Lech Kaczyński, jeśliby liberałowie wygrali wybory, zawetuje każdą ustawę, która będzie godziła w interes polskiej wsi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25184896,zuzel-nie-bedzie-w-tym-roku-memorialu-im-eugeniusza-nazimka.html",Żużel. Nie będzie w tym roku Memoriału im. Eugeniusza Nazimka. Jest szansa na turniej o Puchar Prezydenta Rzeszowa,"Żużel. - Na ten moment nie stanowimy takiej siły, która potrafiłaby zorganizować tak duże przedsięwzięcie samodzielnie przede wszystkim pod względem finansowym - napisali w oświadczeniu przedstawiciele Stowarzyszenia Kibiców Stali Rzeszów, którzy chcieli zorganizować w tym roku Memoriał im. Eugeniusza Nazimka. Jest jednak szansa na to, że jeszcze w tym roku na torze przy ul. Hetmańskiej usłyszymy ryk silników.","Na torze przy ul. Hetmańskiej od początku roku praktycznie nic się nie dzieje. Ani razu nie wyjechali na niego adepci szkółki żużlowej ZKS Stal Rzeszów, a jedyną imprezą, jaką udało się w tym roku zorganizować, był mecz towarzyski Polska - Reszta Świata.
Plusem jest to, że na przełomie sierpnia i września tor na stadionie miejskim w Rzeszowie został wyremontowany, dzięki czemu dostał licencję, która będzie obowiązywać do 30 marca 2020 roku. Ten element był niezbędny do tego, aby przy ul. Hetmańskiej można było rozgrywać zawody żużlowe.",XXXI Memoriał Eugeniusza Nazimka w 2018 roku (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8497268,Gdansk_kulturalnie_przesluchiwany__Bedzie_w_finale.html",Gdańsk kulturalnie przesłuchiwany. Będzie w finale ESK?,"0
Jeszcze więcej turystów, dotacje na całkiem nowe dzielnice albo na renowacje zabytków, wreszcie prestiż. To zyski dla Europejskiej Stolicy Kultury. We wtorek i środę Gdańsk walczy o wejście do ścisłego finału konkursu","ESK to pomysł UE na wypromowanie w Europie wybranych miast. Jak? Zwycięzcy przez 12 miesięcy organizują festiwale, koncerty, projekcje filmowe. A wszystkie wydarzenia są reklamowane w całej Unii. Miasto-Europejska Stolica Kultury dostaje co prawda tylko 1,5 mln euro, ale każda impreza i inwestycja w infrastrukturę kulturalną ma ogromne szanse na dofinansowanie.

Jako pierwsze tytuł otrzymały Ateny w 1985 roku. Obecnie przyznaje się go dwóm miastom: jednemu ze ""starej"" Europy i jednemu spośród nowych członków UE.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5263494,SPIKNAC_SIE_MOZNA_NIE_PO_ANGIELSKU.html",SPIKNĄĆ SIĘ MOŻNA NIE PO ANGIELSKU,"0
WYBORCZA ZBIORCZA (acz nie gorsza)","Potężne ciosy dostała ostatnio w naszym kraju nauka języków obcych. Najpierw naukę angielskiego w telewizji zaczął propagować Mariusz Max Kolonko, dając do zrozumienia, że bez znajomości języka nic się nie osiągnie. Sam jednak jest zaprzeczeniem tej naciąganej - jak widać - tezy, bo w karierze medialnej nie przeszkadza mu nawet jego nieznajomość polszczyzny: każdy słyszy, jak mówi po polsku, a nie przeszkadza mu to występować w telewizji.

Udawana znajomość angielskiego stała się także dość istotnym dowodem w aferze podsłuchowej wywołanej przez b. premiera Marcinkiewicza, i to przemawiającym przeciwko niemu. Wypowiadając się na ten temat, prezes Kaczyński ujawnił bowiem, że Marcinkiewicza wysłano do pracy do banku do Londynu, bo bracia myśleli, że zna angielski. W ten oto sposób okazało się jednak, że go nie podsłuchiwali, bo już nawet przelotny podsłuch ujawniłby, że angielskim to się on nie posługuje w ogóle. Można więc raczej braciom Kaczyńskim zarzucić tu pewne zaniedbanie, bo podsłuchanie, w jakim języku Marcinkiewicz nigdy nie rozmawia, pozwoliłoby uniknąć jego późniejszej kompromitacji w Londynie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19760615,wycinka-puszczy-bialowieskiej-minister-szyszko-jedna-trzecia.html",Wycinka Puszczy Białowieskiej? Minister Szyszko: Jedną trzecią nadleśnictw zostawimy bez ingerencji człowieka,"11
- Zostawiamy jedną trzecią nadleśnictw w Puszczy Białowieskiej bez jakiejkolwiek ingerencji człowieka - zapowiedział minister środowiska Jan Szyszko. W pozostałej części puszczy mają zostać podjęte działania zmierzające do zahamowania ""procesu destrukcji siedlisk"".","- Zostawiamy jedną trzecią nadleśnictw w stanie bez jakiejkolwiek ingerencji człowieka, a pozostała będzie zmierzała w tym kierunku, żeby jak najszybciej zahamować proces destrukcji siedlisk priorytetowych i równocześnie chronić gatunki charakterystyczne dla tych siedlisk - mówił podczas konferencji prasowej minister środowiska.

Jan Szyszko powiedział, że zarządził pełną inwentaryzację w puszczy. Zapewnił też, że jest w codziennym kontakcie z UE.

W sobotę przekonywał: - Naukowcy mówią jednoznacznie: ""Tak. Brak użytkowania to wzrost zagrożenia ze strony organizmów patogennych i z tego powodu uległo zamarciu ponad 3,5 mln m sześc., a w ślad za tym jest korelacja, zginęły i gatunki, i siedliska"".",Minister środowiska Jan Szyszko podczas panelu dyskusyjnego na temat podjęcia przez ministerstwo decyzji o wycince drzew w Puszczy Białowieskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"A czy tutaj przypadkiem nie chodzi zwyczajnie o kasę? O inwestycje zaplanowane na tym ciekawym terenie? Może pojawił się jakiś bogaty inwestor, który ma na ten teren chrapkę?! Gdyby korniki zagrażały puszczy to ta już dawno przestałaby istnieć!!! Czy naprawdę wszystko trzeba wyciąć w cholerę? Potrzebujemy drzew jak tlenu!!! I to nie tylko ze względu na tlen właśnie! OCH! W Wielkopolsce jest mnóstwo miejsc, w których kiedyś istniały lasy a teraz są pola, pola, pola... I co? Wielkopolska stepowieje! Wielkopolska jest najbardziej suchym regionem Polski. Już nie wspominając o wiatrach, które szaleją bez przeszkód po całym terenie!!! Masakra! WRRR!-@@@-@brzezina_nadmorska Nie wytniesz 2/3 zwiekszajac plan. Troche pomyslec polecam nim walnie sie taka gafe. Autora tego ""czegos"" prosilbym o nieuzywanie wyrazen typu ""wycinka lasu"" bo to co zostawia kornik drukarz po sobie, nie ma juz za wiele wspolnego z lasem a blizej temu do pogorzeliska. I nie ma tu ""obroncow puszczy"" oraz ""zwolennikow jej wycinki"" tylko ""zwolennicy ochrony biernej"" oraz ""czynnej"". Takie pogrywanie slowkami zalatuje amatorszczyzna. Polecam lepiej wstawic zdjecia grup protestujacych oraz je oznaczyc. Bo to co na jednej podstronie zostalo zrobione zalatuje przeinaczaniem faktow. Fotografia kilkunastoosobowej grupy zwolennikow ochrony biernej zostala podpisana: Białowieża. Protesty zwolenników i przeciwników wycinki w Puszczy Białowieskiej (AGNIESZKA SADOWSKA) A nie przedstawia ona zwolennikow ochrony czynnej. Pozdrawiam i nie dziekuje za przeinaczanie ""szczegolow"".-@@@-""Jedną trzecią nadleśnictw zostawimy bez ingerencji człowieka"". A dwie trzecie wytniemy. [-] J. Szyszko minister utylizacji środowiska-@@@-Ten osobnik o twarzy alkoholowego degenerata to Pan Minister? Mój Boże....-@@@-A to gdzie sie podzieja lesni wykleci zolnierze?-@@@-Sadzac z jego wygladu, ten Szyszka chyba rzeczywiscie cierpi od kornika i dlatego chce wyciac 2/3 Puszczy Bialowieskiej.-@@@-""Dla mnie Puszcza jest czymś w rodzaju Wielkiej Rafy Koralowej, na której bogactwo życia opiera się na bogactwie żywych i martwych drzew. Owszem, jest poraniona przez rozpoczętą sto lat temu przez niemieckiego okupanta wycinkę i przez ciągłe starania leśników, by zamienić ją w zwykły las, ale wciąż naturalne procesy są tu na tyle silne, że nawet ta część Puszczy, która została przekształcona przez ludzi, może wrócić do pierwotnego stanu. Musimy tylko przestać w nią ingerować albo bardzo ograniczyć tę ingerencję. Kornik i inne naturalne cykle są częścią tego procesu"". Adam Wajrak-@@@-Oczekuję takiej samej akcji jak w przypadku obrony Doliny Rospudy. Pieniędzy brakuje to trzeba zrobić z Białowieży wielki tartak."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25318265,segregacja-odpadow-czy-i-kiedy-doczekamy-sie-w-rzeszowie-butelkomatow.html",Segregacja odpadów. Czy i kiedy doczekamy się w Rzeszowie butelkomatów,"Rzeszowscy radni miejscy chcą, żeby w mieście stanęły automaty skupujące butelki PET i puszki. Czy jest na to szansa?","Radni miejscy z Rzeszowa już od ponad roku starają się, by w mieście stanęły automaty skupujące butelki PET i aluminiowe puszki. Chcą, by Rzeszów znalazł się wśród miast, które pilotażowo wprowadziły takie rozwiązanie.
– Chcemy wdrożyć projekt do przyszłorocznego budżetu miasta. Zgłosimy propozycję w formie interpelacji. Chodzi o to, by miasto kupiło urządzenia do skupu i ustawiło je w najczęściej uczęszczanych miejscach w Rzeszowie. Rozmawiamy z potencjalnymi firmami, które są tym zainteresowane – mówi Witold Walawender, radny z Rozwoju Rzeszowa.",Butelkomaty pojawią się na ulicach. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21826732,coraz-glebszy-konflikt-we-wroclawskim-pis-jest-juz-pierwsza.html",Coraz głębszy konflikt we wrocławskim PiS. Jest już pierwsza ofiara,Konflikt między posłami Prawa i Sprawiedliwości Mirosławą Stachowiak-Różecką oraz Piotrem Babiarzem przeniósł się do klubu tej partii we wrocławskiej radzie miejskiej. Pierwszą jego ofiarą jest Marcin Krzyżanowski.,"We wtorek Marcin Krzyżanowski przestał być szefem klubu PiS we wrocławskiej radzie miejskiej. Z funkcji odwołali go koledzy i zadecydowali, że nowym przewodniczącym zostanie Robert Pieńkowski.
Głosowanie nie było jednomyślne. Siedmiu radnych opowiedziało się za nowym przewodniczącym, pięciu – za pozostawieniem starego.
Nowe otwarcie
Zwolennicy Pieńkowskiego zarzucali Krzyżanowskiemu, że nie informował ich o swoich pomysłach i planach. Natomiast jego zwolennicy, jak choćby Krystian Mieszkała, chwalili za „pracowitość i medialność”.",Mirosława Stachowiak-Różecka i Marcin Krzyżanowski (TOMASZ PIETRZYK),"A Pani Mirka rozumie, że głosując za ustawami PiS sprzecznymi z Konstytucją RP sama bierze udział w popełnianiu deliktu konstytucyjnego? Jeśli któryś z posłów tej partii liczy, że po jej upadku ktoś się za nimi wstawi i uchroni przed odpowiedzialnością za czyny których się dopuścili to grubo się myli.-@@@-Zawsze mówiłem, że PISowie nie grozi nikt z wyjątkiem samego PISu. :)-@@@-im szybciej się zagryzą, tym lepiej-@@@-zeżryjcie się nawzajem, kvrwy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1011757.html",Co się stało z kinem akcji po 11 września,"0
Im bardziej się zmienia, tym bardziej jest takie samo - tak można najlepiej podsumować przemiany Hollywood po 11 września","Świeżo po tragedii zdawało się, że nikt już nie będzie chciał oglądać w kinie zdjęć podobnych do widzianych w CNN - płonących wieżowców, ludzkich dramatów, rozbitych samolotów. Mówiono o większej wrażliwości, o powrocie kina patriotycznego, w którym wojnę pokazuje się z perspektywy moralnej, a nie z perspektywy eksplozji i płomieni.

W listopadzie przedstawiciele Motion Picture Association of America spotkali się z politykami z gabinetu Busha i obie strony złożyły sobie nawzajem liczne obietnice. Co jednak z nich wyniknęło?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20962906,bez-apelu-smolenskiego-ale-i-bez-wojska-sukces-czy-porazka.html","Bez apelu smoleńskiego, ale i bez wojska - sukces czy porażka prezydenta Częstochowy [KOMENTARZ]","8
Może jednak szkoda, że prezydent Krzysztof Matyjaszczyk nie stanął w jednym szeregu z prezydentem Poznania czy Wrocławia, którzy również nie chcąc apelu smoleńskiego podczas Święta Niepodległości mówili o tym głośno, a nawet napisali do premier Szydło - komentuje Dorota Steinhagen.","Nie będzie apelu smoleńskiego podczas częstochowskich obchodów Święta Niepodległości - ale też asysty wojskowej. Wojskowa asysta i salwa honorowa to był w wolnej Częstochowie po 1989 r. stały i niezbędny element miejskich obchodów Święta Niepodległości.

Do czasu objęcia sterów w ministerstwo obrony narodowej przez Antoniego Macierewicz. Postanowił on, że zawsze, gdy w uroczystościach bierze udział asysta wojskowa, podczas apelu poległych czy pamięci odczytywane muszą być nazwiska ofiar katastrofy smoleńskiej. Jako tych, którzy ""polegli"", a nie ""zginęli"". - Piękna inicjatywa - chwaliła premier Beata Szydło. Uczestnikom uroczystości i ich organizatorom mniej się ona jednak podoba.",Podczas obchodów 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte odczytano apel smoleński. Inicjatorem był minister Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jestem zwolennikiem rozwiązań które łączą a nie dzielą. Decyzja Prezydenta Częstochowy daje wszystkim szansę na patriotyczne jednoczenie się wokół rocznicy niepodległości. Rozsądne i poprawne to zachowanie.-@@@-Może i lepiej, bez hałasów, przepychanek, pragmatycznie po prostu ...-@@@-11 to święto Polski! Święto ""czerwonych"" jest 7-go- rocznica przewrotu bolszewickiego! Jako ideologicznych potomków KPP nic was z Naszym świętem nie łączy!-@@@-""PiS zaprasza w południe na mszę w intencji Ojczyzny do archikatedry."" O ile wiem to msza była w ramach oficjalnych uroczystości miejskich. Tak wynika z plakatu i kalendarza na stronie UM. Nie może redaktor GW przyznawać PiS'owi monopolu na uroczystości współorganizowane przez miasto. Marsz to sprawa PiS, ale nie odcinajmy się od Głównych Uroczystości Miejskich."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2559259.html",Za pięć lat bez ścieków,0,"Rocznie sama tylko lewobrzeżna Warszawa wpuszcza do Wisły ok. 100 mln m sześc. ścieków. By to zmienić, MPWiK buduje oczyszczalnię Południe, chce też rozbudować i zmodernizować Czajkę. Przyjmie ona oprócz ścieków z prawego brzegu Wisły również te z centralnej i północnej części lewobrzeżnej Warszawy. Do tego potrzebna jest sieć przesyłowa. To wszystko zaplanowano na lata 2006-10. Co najmniej 60 proc. środków (szacowanych na blisko 250 mln euro) ma dołożyć Unia Europejska. Warunkiem uzyskania funduszy jest m.in. przeprowadzenie konsultacji społecznych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24682691,to-nie-jest-religia-cierpietnikow.html",Przeor dominikanów: osoby LGBT nie mogą czuć się wypchnięte z Kościoła,"Na śmierć Jezusa musimy patrzeć od końca, czyli od zmartwychwstania. Tylko wtedy będziemy widzieli jej sens. Jeżeli zatrzymamy się tylko na Wielkim Piątku, zobaczymy w chrześcijaństwie jedynie kult cierpienia, a nie o to chodzi.","Anna Dobiegała: Czy Wielkanoc ma sens tylko dla tych, którzy są głęboko wierzący?
Michał Osek OP, przeor klasztoru dominikanów w Gdańsku: Myślałem, że pierwsze pytanie będzie inne.
Jakie?
– Które święta są ważniejsze: Boże Narodzenie czy Wielkanoc.
A które są ważniejsze?
– Święta Bożego Narodzenia są prostsze. Z narodzenia dziecka każdy się cieszy. To jest takie bliskie doświadczenie. Dlatego wielu mówi, że Boże Narodzenie jest ważniejsze, bo wiadomo, co świętować. W przypadku świąt Wielkiejnocy mamy bardziej skomplikowaną sprawę. Co tak naprawdę świętujemy? Na czym skupić uwagę? Trzeba wysiłku, żeby się w tym „połapać”. Ale to właśnie Wielkanoc pozwala głębiej wejść w tajemnicę Chrystusa. To są dni, które rozświetlają całą wiarę. Człowiekowi wierzącemu mogą rozświetlić całe życie. Mimo że te dni mają w sobie również mrok, dają światło.",,"Religia to najwieksze oszustwo swiata majace na celu podporzadkowanie sobie ciemnego ludu . !!!! RAMEN-@@@-Akurat ""Butelka"" Głódź postanowił w tych dniach szczuć na gejów i lesbijki.-@@@-No przecież nie zrezygnują z swojej władzy dzielenia ludzi na lepszych i gorszych. Kto by wtedy zabiegał o ich łaskę?-@@@-A ja bym chciała zobaczyć kościół, z którego wypchnięto wszystkich homoseksualnych księży.-@@@-""Osoby LGBT nie mogą się czuć wypchnięte z Kościoła""

A co mają zrobić, gdy tak właśnie się czują? Walić się w piersi ""mea culpa"", że czuję się wypchnięta, choć hierarchia mówi, że nie mogę (= nie wolno mi?) się tak czuć? Czy chromolić KK chroniąc swoją integralność psychiczną?
Przeor mnie
Mnie!
I jeszcze się tego obłudnie wypiera!-@@@-Wstyd, naprawdę pracownicy kościoła mają za co przepraszać. Pazerność, przejmowanie majątku państwowego, szczucie na osoby LGBT. Będąc w kościele wspierasz to co zle-@@@-Tylko pełna równość w kościele katolickim uzasadniałaby przekonanie, że osoby LGBTQ są w kościele mile widziane, ale oczywiście tak nie jest. Kościół katolicki to homofobiczna, wręcz złowroga organizacja. Jest to obrzydliwa manipulacja, że zło jakie Kościół wyrządza ludziom to tylko kwestia języka. Niestety oprócz języka liczą się też czyny, a w Kościele praktycznie od początku byli równi i równiejsi, więc osoby LGBTQ mają pełne prawo czuć się pokrzywdzone i nie zmieni tego język.-@@@-Wywiad miał być o Wielkanocy, ale redaktorka plemiennej gazetki szybko zmieniła temat, i wplątała kolegę Dominikanina w zaplanowaną pułapkę.
A więc znowu ""LGBT"".

Propozycja:
Jest to skuteczne, nic nie kosztuje i można stosować od zaraz.

Przestańmy legitymizować homo-terror przez bezrefleksyjne powtarzanie jak papugi skrótu LGBT!

Po pierwsze: Przetłumaczmy to na polski, bez upiększeń:
Lesbijki-Pederaści-Transwestyci-Obojnacy, czyli po polsku: LPTO!
Powtarzam: LPTO!
Niech każdy powtórzy to 20 razy i zapamięta!

Przy każdej okazji, gdy padnie w publicznej przestrzeni homo-wytrych ""LGBT"" - czyli produkt marketingowy wymyślony specjalnie dla prania mózgów i budowania akceptacji dla homoseksualistów i ich peryferiów - NALEŻY GRZECZNIE PRZERWAĆ I ZAPYTAĆ, czy chodzi o ""LPTO""?

Po czym wyjaśnić znaczenie skrótu po polsku: ""Lesbijki-Pederaści-Transwestyci-Obojnacy"".
Zwróćmy uwagę, że kluczowe jest nie tylko spolszczenie, ale zastąpienie angielskiego słowa ""GAY"" - polskim ""pederastą"", ewentualnie ""homoseksualistą""!

""Gay"" - to po angielsku ""wesoły, radosny"".
Zastąpienie słowa ""homosexual"" przez ""gay"" - było świadomym zabiegiem kilkadziesiąt lat temu - dla złagodzenia wizerunku pederastów w USA.

Dlatego czas odwrócić proces prania mózgów przez kartel tęczowego homo-terroru i zacząć używać adekwatnej nomenklatury: nie ""LGBT"" - tylko: ""LPTO"" (""Lesbijki-Pederaści-Transwestyci-Obojnacy"").

Tak wiele i tak nie wiele. Nic nie kosztuje. Od czegoś trzeba zacząć!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18798917,plebiscyt-na-katowiczanina-150-lecia-mieczyslaw-krol-1928-2013.html",Plebiscyt na katowiczanina 150-lecia: Mieczysław Król (1928-2013),0,"Katowice obchodzą 150. rocznicę nadania praw miejskich. Z tej okazji przypomnimy 150 osób, które w życiu Katowic odegrały znaczącą rolę. Dzisiaj Mieczysław Król, projektant wielu znanych obiektów w Katowicach.

Pochodził z Nowego Targu, architekturę studiował na Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie i przyjechał pracować do Miastoprojektu w Katowicach. Jest autorem wielu fachowych publikacji m.in. na temat projektowania na terenach zagrożonych szkodami górniczymi, ale w pamięci katowiczan zapisał się jako architekt wielu znanych obiektów. Należą do nich m.in. Dom Handlowy ""Zenit"", Superjednostka, wyposażenie i aranżacja wnętrza katedry Chrystusa Króla, zespół budynków wielorodzinnych i zabudowa pl. Grunwaldzkiego na Koszutce, zespoły budynków mieszkalnych przy ul. Ordona oraz u zbiegu al. Korfantego i ul. Katowickiej, Pałac Ślubów, Dom Handlowy ""Junior"", wielorodzinny budynek ""bez stali"" oraz budynek punktowy przy ul. Jordana, domy wczasowe i jednorodzinne oraz kościoły. Zmarł w Krakowie.","DH Zenit, jeden z projektów Mieczysława Króla (fot. Archiwum Dominika Tokarskiego)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5312308,14_letnia_ciezarna_Agata_moze_wrocic_do_domu_z_mama.html",14-letnia ciężarna Agata może wrócić do domu z mamą,"0
Będzie mogła pojechać do domu, bo sąd dał jej przepustkę z pogotowia opiekuńczego. O tym, czy tam wróci, sąd zdecyduje w środę.","- To najlepsze, co mogło się teraz stać. Marzyłam o powrocie do domu - powiedziała nam Agata.

O skierowaniu jej do pogotowia zdecydował 3 czerwca lubelski sąd rodzinny, który sprawdza, czy dziewczynka nie była przez rodziców nakłaniana do usunięcia ciąży. W pogotowiu miała łatwiej samodzielnie podjąć decyzję, czy urodzić dziecko. Agata została odizolowana od matki 5 czerwca, po ich wizycie w warszawskim szpitalu. Szpital nie przeprowadził aborcji - bo dostał informację o decyzji sądu rodzinnego. W pogotowiu opiekuńczym Agatę zaczął boleć brzuch. Trafiła do szpitala w Lublinie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25102285,za-nami-ii-wyscig-plywacki-dookola-sopockiego-molo-ziaja-cup.html",Za nami II wyścig pływacki dookoła sopockiego mola Ziaja Cup 2019,149 zawodników wzięło udział w II wyścigu pływackim dookoła mola Ziaja Cup 2019. Najlepsi okazali się Filip Zaborowski oraz Hanna Bakuniak.,"Impreza, którą patronatem objął prezydent Sopotu Jacek Karnowski, organizowana jest przez sopocki MOSiR, a zabezpieczana jest prze sopockie WOPR.
Wśród 149 uczestników drugiej tegorocznej edycji morskiej rywalizacji swoją klasę potwierdził wielokrotny zwycięzca wyścigów dookoła molo Filip Zaborowski. Mieszkaniec Sopotu, który reprezentuje obecnie barwy MKP Szczecin. Pokonał on dystans ok. 1200 metrów w czasie 13:54 i o blisko dwie minuty wyprzedził na mecie zwycięzcę pierwszego wyścigu – Huberta Woźniaka (MUKS „Piętnastka” Bydgoszcz). Trzeci dopłynął Grzegorz Monczak (One Man Team Poznań).",II wyścig pływacki da sopockiego molo Ziaja Cup 2019 (fot. mosir sopot),
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22006383,miejsce-gejow-jest-w-szafie-wolny-rynek-sumienia-wedlug-zbigniewa.html",Miejsce geja jest w szafie. Wolny rynek sumienia według Zbigniewa Ziobry,"""Stoję po stronie wolności"" - ogłosił w radiowej Jedynce minister sprawiedliwości. Wolności, dodajmy, rozumianej jako prawo dyskryminacji środowisk LGBT, których istnienie przeszkadza uświęconemu porządkowi wolnego rynku","Jędrzej Burszta (1988) - kulturoznawca, antropolog kultury, amerykanista. Doktorant na Uniwersytecie SWPS, stały współpracownik ""Res Publiki Nowej"".
Zbigniew Ziobro w publicznym radiu komentował utrzymanie przez sąd apelacyjny w mocy wyroku dla Adama J., drukarza z firmy Media Lab, który odmówił wydrukowania materiałów warszawskiej fundacji LGBT Business Forum. Uznawszy drukarza za winnego, sąd apelacyjny odstąpił od wymierzenia kary.
Minister Ziobro zapowiedział wniesienie w tej sprawie kasacji do Sądu Najwyższego. Zamierza powołać się na konstytucyjną zasadę wolności sumienia rozumianą jako wolność świadczenia lub odmowy świadczenia usług.
W identycznym tonie utrzymana była treść apelacji napisanej przez Ordo Iuris, organizację prawniczą fundamentalistów katolickich, w której odwołano się do „swobody kontraktowania, w którą wpisana jest możliwość wyboru kontrahenta”.
Zakaz dyskryminacji to dyskryminacja?
Według Odro Iuris oraz prawicowych polityków i publicystów, którzy bronili drukarza homofoba, wyrok jest formą państwowej przemocy, ponieważ wymusza na przedsiębiorcach świadczenie usług, czyli ogranicza wolność rynku przez przez ograniczenie wolności sumienia.
Radiowy komentarz ministra sprawiedliwości ujawnia właściwą motywację obozu rządowego – minister prokurator Ziobro bezpośrednio zaatakował środowisko LGBT, wcielając się w podwójną rolę: strażnika moralności i obrońcy wolnego rynku.
Tę zbitkę uzupełnia negatywna warstwa emocjonalna o wyraźnym przekazie: minister wspomina o „gwałceniu przekonań” i ignorowaniu „hierarchii sumienia” poszkodowanego przez sądy drukarza. „Nie może być tak, że zmusza się ludzi do wykonywania czynności, które są w sposób jaskrawy sprzeczne z ich wewnętrznymi przekonaniami, które gwałcą ich przekonania i są w ich hierarchii sumienia nieakceptowane” – mówił Ziobro.
Ukryta pod fałszywą troską o wolny rynek i prawa przedsiębiorców jest krytyka środowisk LGBT, że „pod pretekstem homofobii” zmuszają do „angażowania się w ich ideologiczne pomysły ludzi, który się z nimi stanowczo nie zgadzają”.
Innymi słowy, oskarżenie drukarza o homofobię to przejaw dyskryminacji ze strony mniejszości seksualnych – ten nonsens to powszechnie przyjęte w polskiej debacie publicznej przekonanie o tym, że „prawo do dyskryminacji” jest tożsame z „obroną wolności do posiadania odrębnych przekonań”.
Szekspir wyciska Polskę z Polski
Polski Hamlet ilustracja Karolina Skrzyniarz
Geje mogą istnieć, ale mają być przezroczyści
Nie oszukujmy się – gdyby sprawa nie dotyczyła odmowy wydrukowania materiałów promocyjnych organizacji walczącej o prawa LGBT, reakcja szefa wymiaru sprawiedliwości byłaby zupełnie inna. Ziobro wyraził życzenie obozu rządzącego, aby Polska powróciła do „wcześniej przyjętego” status quo zakładającego brak widoczności i aktywności społecznej osób LGBT.
W rzeczywistości „przemoc państwa”, której tak stanowczo sprzeciwia się prokurator generalny, to nic innego jak powracający z męczącą regularnością moralny nakaz utrzymania „życia homoseksualnego” w sferze prywatności. Prawica ostatecznie może się pogodzić z istnieniem gejów i lesbijek, jeśli oni będą swoją orientację seksualną traktować jako wstydliwe i kłopotliwe upodobanie. Praktykowane po kryjomu, za zasłoniętymi firankami, z dala od reszty społeczeństwa. 
W tej narracji prawicy homoseksualiści są w Polsce tolerowani warunkowo – tak długo, jak pozostaną przezroczyści dla sfery publicznej. Określając działalność organizacji LGBT Business Forum jako „ideologiczne pomysły”, Ziobro postuluje odebranie środowiskom LGBT prawa do działalności politycznej – bo w każdym przypadku możliwość działania może zostać zawetowana przez dowolnego członka społeczności, na przykład pracownika firmy drukarskiej.
Narcyzm gorszy niż homofobia? Kapela broni Charamsy przed Vargą
Znajcie swoje miejsce!
Zbigniew Ziobro w radiowej Jedynce określił też warunki, które muszą spełniać osoby homoseksualne, aby zaskarbić sobie szacunek prawicy. Warunkiem jest… spełnianie wymogów wolnego rynku. „Nie pozwolę nikomu krzywdzić homoseksualistów, którzy wykonują profesjonalnie i uczciwie swoją pracę” – ogłosił minister, budując fałszywą analogię z sytuacją skazanego wyrokiem drukarza, który zawinił właśnie tym, że chciał „uczciwie wykonywać swoją pracę”.
Uczciwie – czyli zgodnie z wolnością sumienia. To jedyna instancja, która w opinii ministra krępować może święte prawa wolnego rynku. Niestety, dziennikarz publicznego radia nie zapytał, czy korzystając z wolności sumienia, kioskarz homoseksualista może odmówić sprzedaży prawicowej, homofobicznej prasy. 
Chociaż sprawa dotyczy środowiska LGBT, w rzeczywistości jednak, jeśli poważnie potraktować radiowe enuncjacje Ziobry, jego poglądy otwierają drogę do bezkarnego dyskryminowania z dowolnego powodu – ze względu na poglądy, styl życia, przekonania polityczne itp. – w imię nieokreślonej wartości skrywającej się pod niejasnym hasłem „wolności sumienia”.",Zbigniew Ziobro (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23362527,kielce-z-odznaka-rady-europy-wyrozniaja-nas-za-jakosc-srodowiska.html",Kielce z odznaką Rady Europy. Wyróżniają nas za jakość środowiska i życia mieszkańców,"Kielce, jako jedno z siedmiu europejskich miast i jedyne polskie miasto, zostały wyróżnione Odznaką Honorową Rady Europy. Przyznawana jest ona co roku wybranym miejscowościom.","Odznaka jest przyznawana, jak informuje kielecki magistrat, „wyłącznie miastom, które spełniają bardzo restrykcyjne kryteria względem jakości środowiska i życia mieszkańców oraz wyróżniają się na tle innych miejscowości harmonijnym, utrzymywanym na stałym poziomie rozwojem gospodarczym i infrastrukturalnym”.
Ma ona przede wszystkim charakter prestiżowy i jest drugą pod względem ważności nagrodą.
ZOBACZ TAKŻE: Samorząd Kielc będzie zbierać pieniądze dla Syrii. ""Chcemy odbudować szkołę""","Kielce, ul. Sienkiewicza (MICHAŁ WALCZAK)","zupełnie nie wiem za co ta nagroda i jakie są te ""restrykcyjne kryteria""? Z Diagnozy Społecznej wynika jednak, że Kielce wypadają bardzo słabo na tle innych miast wojewódzkich właśnie w kontekście jakości życia-@@@-To chyba jakiś ponury żart bo jeśli byłoby tak dobrze to czemu jest tak ŹLE i dlaczego tylu ludzi ucieka z tej oazy dobrobytu i szczęścia ? Wypadamy mizernie nie ma co się oszukiwać i zaklinać rzeczywistości jeśli spojrzy się na inne miasta bo nawet targi przędą nędznie nie wspominając o przemyśle , który praktycznie nie istnieje zakłady które pracowały często na trzy zmiany teraz ledwo przędą albo już są wyprzedane czy wydzierżawione w dużej części , a władza ? Jak to władza problemu nie widzi bo ona się przecież wyżywi , w Naszym mieście zostaną już tylko Ci co mają w miarę stabilną prace , staruszkowie i oczywiście lumpen elektorat 500+ rozmnażający się jak króliki na wiosnę reszta zdolnych i pracowitych wyjedzie do innych miast czy Państw bo Nasze miasto umiera dzięki poronionym pomysłom typu ""lotnisko"" i brak przemysłu czy nowych inwestycji o które widać tej władzy nie chce się walczyć , a kocha tylko beton na który zamienia każdą część zieleni-@@@-Przychodzi mi do głowy jedna zasadnicza przyczyna wyróżnienia Kielc pomimo znanych każdemu poważnych wad naszego miasta. Mianowicie bezpieczeństwo. Wiele europejskich miast ma z tym problem. U nas nie ma ulicznych gangów załatwiających spory nożem lub bronią i to znacznie podnosi jakość życia w Kielcach pomimo niskich zarobków i niestety nadal braku perspektyw dla wielu ludzi. Rada Europy zapewne wzięła też pod uwagę współpracę z miastami partnerskimi. Faktem jest jednak, że Kielce nadal wymagają działań prorozwojowych, bo wciąż dużo ludzi wyjeżdża lub to rozważa. Przyczyny są dość oczywiste i znane od lat"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21567787,od-piatku-do-niedzieli-w-calym-regionie-wielkanocna-zbiorka.html","Od piątku do niedzieli w całym regionie ""Wielkanocna zbiórka żywności""","Od 31 marca do 2 kwietnia w Częstochowie i regionie odbędzie się kolejna ""Wielkanocna zbiórka żywności"" organizowana przez Bank Żywności. Wolontariusze będą zbierali produkty, które trafią do najbardziej potrzebujących. Każdy może się przyłączyć!","W naszym regionie zbiórka odbywać się będzie w 50 sklepach m.in. w Częstochowie, Kłobucku, Lublińcu, Blachowni, Mstowie, Poczesnej. Artykuły spożywcze będzie zbierać ponad 500 wolontariuszy ubranych w pomarańczowe koszulki. Od 31 marca do 2 kwietnia będą dyżurować w sklepach przy specjalnie oznakowanych koszach.
Organizatorzy zachęcają, żeby przy okazji zakupów dorzucić choć jeden dodatkowy artykuł i podzielić się z potrzebującymi. Najbardziej potrzebne są produkty o długiej przydatności do spożycia jak olej, cukier, konserwy mięsne i rybne, słodycze, dżemy i przetwory owocowo-warzywne, napoje, mleko. Przydadzą się też tradycyjne produkty, które trafiają na świąteczny stół.",Otwarte sklepy 11 i 12 listopada. (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Tym razem zachęcam odwiedzić plebanie i zakonne kuchnie. Tyle co tam to nigdzie indziej nie ma takiego nadmiaru żywności.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18321043,zatrzymali-kierowce-ktory-smiertelnie-potracil-dwie-osoby.html","Zatrzymali kierowcę, który śmiertelnie potrącił dwie osoby","12
Policjanci z Otwocka zatrzymali 29-letniego mężczyznę podejrzewanego o spowodowanie wypadku drogowego, w którym śmierć poniosło dwoje obywateli Ukrainy.","Do zdarzenia doszło w miniony piątek późnym wieczorem pomiędzy Karczewem a miejscowością Janów. Kierowca granatowego volkswagena typu cabrio potracił kobietę i mężczyznę, którzy w wyniku odniesionych obrażeń ponieśli śmierć. Kobieta zmarła na miejscu, a mężczyzna w drodze do szpitala. Ofiary to obywatele Ukrainy. Jak informują funkcjonariusze, po wypadku kierowca volkswagena zbiegł.

Postępowanie prowadzone jest pod nadzorem otwockiej prokuratury. - Obecnie trwają czynności procesowe. Mężczyzna został już między innymi przesłuchany i usłyszał zarzuty. Śledztwo wykaże dokładne okoliczności, w jakich doszło do tego tragicznego w skutkach wypadku - powiedział kom. Jarosław Sawicki z policji w Otwocku.","Zatrzymali kierowcę, który śmiertelnie potrącił dwie osoby pod Karczewem (Fot. KSP)","Zaszczany cwoku obyś zgnil w pierdlu. Za ucieknie z miejsca wypadku powinno być kara śmieci przez nabicie na pal.-@@@-Jeżeli potwierdzą się zarzuty to powinno być orzekane w takich sprawach 25 lat pozbawienia wolności. Wypadek może się zdarzyć niestety każdemu. Ale nie ma żadnego usprawiedliwienia dla ucieczki z miejsca wypadku i nieudzielenia pomocy. I właśnie za to powinno zostać zastosowane maksymalne zaostrzenie kary i klasyfikacja czynu jako zabójstwo.-@@@-@anka.pano Rozumiem emocje, ale czy naprawdę byś tego chciała? Nie lepiej, aby oskarżony został osądzony przez niezawisły sąd, niepoddający się emocjom i naciskom? A jeżeli któryś z Twoich bliskich będzie miał to nieszczęście, że kogoś potrąci samochodem - też byś chciała, aby tak go potraktowano? Zdarzyło się wielkie nieszczęście, zginęło dwoje niewinnych ludzi, sprawca zachował się karygodnie - i oby odpowiedniej kary nie uniknął. Ale to nie powód, aby wracać do Średniowiecza i robić publiczne ćwiartowanie ofiary.-@@@-Dlaczego od początku wiedziałem, że to musi być dresik w czapeczce?-@@@-Obyś zgnił w kazamatach morderco!-@@@-Kurde, myślałem, że to jednak wina Masy Krytycznej... Wiecie, rowerzysta na chodniku albo DDR 5 km dalej i on musiał tak jechać, wyprzedzać na ciągłej albo wymusić pierwszeństwo.-@@@-Następna wolacka małpa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2580309.html",Zygmunt Bauman w Krakowie,"0
Tylko w Europie współpracować próbują ludy, które zachowują swą odrębność, a dla Polaków ta Europa jest przygodą intelektualna - mówił 1 marca Zygmunt Bauman podczas spotkania w Bibliotece Jagiellońskiej","Pretekstem do spotkania z Zygmuntem Baumanem była promocja jego książki ""Europa. Niedokończona przygoda"", która właśnie ukazała się nakładem Wydawnictwa Literackiego. Rozmowę z wybitnym socjologiem w sali konferencyjnej Biblioteki Jagiellońskiej prowadziła Magdalena Smęder.

Zygmunt Bauman przedstawił koncepcję Europy jako miejsca, które wciąż stawia ludziom nowe wyzwania, wyzwania, którym nie zawsze Europejczycy potrafią sprostać. Bo wielu z nich wzrosło w przekonaniu, że to Europa ma światu najwięcej do zaoferowania, że to ich kontynent stanowi gospodarczą i militarną potęgę. Tymczasem w ciągu minionego stulecia to przekonanie okazało się przestarzałe. Choć nie do końca. - Bo Europy się nie szuka, nie znajduje, nie odkrywa, to Europa się buduje - mówił Bauman. - Taka nauka wynika choćby z mitów o powstaniu Europy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7056617,Generalowie_zbuduja_PiS_bis_.html",Generałowie zbudują PiS bis?,"0
Byli szefowie PiS Ludwik Dorn, Marek Jurek i Kazimierz Ujazdowski chcą razem zawalczyć o centroprawicowy elektorat","Jurek, Ujazdowski i Dorn razem z braćmi Kaczyńskimi zakładali PiS. Ale po kolei odchodzili po konfliktach z Jarosławem Kaczyńskim. Jurek - bo uznał, że PiS nie robi wystarczająco dla ochrony życia poczętego. Ujazdowski - bo krytykował styl dowództwa prezesa. Najdłużej wytrwał Dorn, do października 2008 r.

Działając samotnie, nie zrobili furory. Prawica Rzeczypospolitej Jurka i Polska XXI Ujazdowskiego w ostatnich sondażach mają mniejsze poparcie niż Samoobrona czy Libertas. Dorn nie założył nic, czekał na zmiany w PiS. Wytrzymał prawie rok, ale po wakacjach ogłosił, że ""z tej mąki chleba już nie będzie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1427035.html",Pisanka,"0
Do przedziału wszedł czarnoskóry mężczyzna. Błysnął zębami na powitanie i usiadł, otwierając wielką mapę Polski. A jednak mówił bez śladu obcego akcentu - może raczej z przesadną dbałością o dobrą wymowę, co też świadczyłoby o tym, że nie ma wielkiej styczności z naszymi rodakami.","Z ulgą zobaczyłam, że przedział jest pusty, i od razu zabrałam się do czytania książki o Indianach Zuni. Jest to szczególny szczep, którego obyczaje są niezwykłe i ożywcze. W ogóle uwielbiam książki o rytuałach różnych ludów. Zwykle zabieram w podróż taką książkę, otwieram ją i już mnie nie ma. Indianie Zuni na przykład zakopują razem ze zmarłym jego szczotkę do włosów. Robią to dlatego, że...

Nagle do przedziału wszedł czarnoskóry mężczyzna. Błysnął zębami na powitanie i usiadł, otwierając wielką mapę Polski. A jednak mówił bez śladu obcego akcentu - może raczej z przesadną dbałością o dobrą wymowę, co też świadczyłoby o tym, że nie ma wielkiej styczności z naszymi rodakami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7406772,Rowne_drogi_na_jubileusz_Fryderyka_Chopina.html",Równe drogi na jubileusz Fryderyka Chopina,"0
Dwa miesiące wystarczyły na remont lokalnych szos wokół Żelazowej Woli i Brochowa, gdzie niemal 200 lat temu urodził się i był ochrzczony największy polski kompozytor. Sukcesem chwalił się we wtorek wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski","Tempo było ekspresowe. W październiku minister finansów przychylił się do prośby wojewody mazowieckiego i przekazał z budżetu państwa 6,5 mln zł na dofinansowanie inwestycji drogowych wokół Żelazowej Woli, czyli miejsca gdzie urodził się Fryderyk Chopin. Od kilku lat trwała renowacja dworku w tej miejscowości, powstał też nowy pawilon recepcyjny i sala koncertowa, a w ostatnich tygodniach rozbudowano parking. Nową nawierzchnię zyskała droga powiatowa prowadząca do Żelazowej Woli ze wsi Kożuszki (w bok od krajowej szosy nr 2 Warszawa - Poznań). Wyremontowano też drogę z Konar do Brochowa razem z parkingiem przed odnowionym wcześniej kościołem św. Rocha, w którym Chopin był ochrzczony. Całkiem nowy odcinek powstał we wsi Mokas. Zbudowano parking przed pałacem w Sannikach, które Chopin odwiedził w 1828 r.",Dworek Fryderyka Chopina w Żelazowej Woli (Fot. WALDEMAR KOMPALA),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25308983,wybory-parlamentarne-2019-szescioro-z-pis-dwoje-z-ko-po-jednym.html","Wybory parlamentarne 2019. Sześcioro z PiS, dwoje z KO, po jednym z SLD i PSL. [SYLWETKI POSŁÓW - PŁOCK, CIECHANÓW]","Siedmioro z nich ma już sejmowe doświadczenie, w izbie niższej parlamentu zadebiutuje trzech nowych polityków: Łukasz Szumowski i Jacek Ozdoba z PiS oraz Arkadiusz Iwaniak z SLD.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości i komentarze - relacja na żywo
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
Łukasz Szumowski
Ma 47 lat. Ukończył studia na Uniwersytecie Medycznym. Następnie rozpoczął pracę w Instytucie Kardiologii w Warszawie-Aninie. W 2002 r. uzyskał stopień doktora nauk medycznych, a w 2010 – doktora habilitowanego nauk medycznych. Od 2011 r. kierował zespołem specjalistycznym nauk o życiu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Tytuł profesora otrzymał w 2016 r. Kierował Kliniką Zaburzeń Rytmu Serca w Instytucie Kardiologii w Warszawie, gdzie był członkiem rady naukowej. Od listopada 2016 r. pełnił funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Od 2018 r. jest ministrem zdrowia.",Wyniki wyborów 2019. Oto posłowie kadencji 2019-2023 z okręgu płocko-ciechanowskiego (-),"Nasz kochana posłanka odetchnęła, bo robiło się już ciepło i trzeba by się wziąć za pospolitą robotę. A tak pogwiazdorzy się kolejne cztery lata na imprezach lokalnego prezydenta. Osiem w znoju jakoś minęło.
To ja - wyborca KO-@@@-Wąsik to gość ułaskawiony przez PAD?
Trzeba tez obserwować kurs akcji MedicalGorithmics. Brat ministra zdrowia zrobił fajna firmę, w szczycie akcje były po 300 zł, dziś 30.-@@@-niejaki wąsik to zwyczajny PRZESTĘPCA-@@@-Tak płocczanie głosowali ,ze jest mi wstyd za nich"
"http://wyborcza.pl/1,76842,11171397,Milion_od_zaraz__marzenia_w_sadzie.html","Milion od zaraz, marzenia w sądzie","1
Czy w telewizyjnym show ludzie głosowali na marzenie radiologa z Łomży, czy żeby pomóc ciężko chorym chłopcom? Komu należy się wygrana 333 tys. zł?","Henryk K., lekarz radiolog z Łomży, miał proroczy sen: odwiedzi go w domu dziewczyna z niebieskim mikrofonem.

Wkrótce został wylosowany do udziału w show Polsatu - ""Milion od zaraz"". Kilka dni później Henryk K. zapukał do Krystyny i Piotra Mańczaków w Łomży. Mieszka kilka bloków dalej. Spotykali się w kościele. Piotr Mańczak: - Myślałem, że odwiedził nas jakiś anioł. Już od progu zapewniał: ""Można wygrać nawet milion złotych. Od razu pomyślałem o waszych chłopcach. Żeby im pomóc"". Adres dostał w parafii. W Łomży wszyscy nas znają. Tylko my mamy synów chorych na pęcherzowe oddzielanie się naskórka. Nie mogłem pojąć: przychodzi obcy człowiek i proponuje pieniądze.","Zdjęcie rodziny Mańczaków z lokalnej strony internetowej SuperŁomża.pl. Na forum tego serwisu w sprawie pieniędzy za esemesy wysyłane do programu ''Milion od zaraz'', które miały pomóc Mańczakom, rozpętała się burza (Fot. www.superlomza.pl)",Szkoda słów....
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22852821,urzad-wojewodzki-chce-zadaszyc-dziedziniec-bedzie-biuro-dla.html",Urząd Wojewódzki chce zadaszyć dziedziniec. Będzie biuro dla interesantów [WIZUALIZACJE],Szklane zadaszenie oparte na stalowej konstrukcji ma zakryć dziedziniec gmachu Urzędu Wojewódzkiego przy Wałach Chrobrego. Powstanie tam Biuro Obsługi Interesantów dla cudzoziemców.,"Na razie jest gotowa wstępna koncepcja, która stała się punktem wyjścia dla ogłoszenia przetargu na wykonanie pełnej dokumentacji. Pomysł zakłada zakrycie dziedzińca Urzędu Wojewódzkiego szklanym, pofalowanym sufitem. Co istotne – całość została tak przemyślana, by zachować drzewo, które rośnie w rogu dziedzińca. Na zadaszonym dziedzińcu ma się pojawić nowa posadzka, stanowiska dla urzędników, miejsca dla interesantów.
Urząd Wojewódzki jest obecnie na etapie przetargu na opracowanie dwóch dokumentacji związanych z tym przedsięwzięciem. Pierwszy dotyczy zaprojektowania architektury nowej części biurowej, drugi dostosowania „infrastruktury wewnętrznej urzędu wraz z zakupem specjalistycznego wyposażenia do przechowywania akt osobowych obywateli państw trzecich”. W urzędzie koncentrują się sprawy związane m.in. z legalizacją pobytu cudzoziemców w naszym regionie. Obecnie to przede wszystkim obywatele Ukrainy. W samym Szczecinie pracuje ich ponad 20 tysięcy. Obecne pomieszczenia na parterze gmachu są po prostu za ciasne, co widać na co dzień po tłumie petentów.",Wizualizacja przebudowy dziedzińca Urzędu Wojewódzkiego (dokumentacja przetargowa),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23681508,waskie-gardla-na-linii-wschod-zachod-wyeliminuje-je-specjalny.html",Wąskie gardła na linii Wschód-Zachód. Wyeliminuje je specjalny terminal,W końcu lipca ruszą w Sokółce prace związane z budową pierwszego w regionie terminalu intermodalnego. Mają zakończyć się w połowie 2020 roku. Realizacja projektu to koszt ponad 121 mln zł.,"We wtorek (17 lipca) przedstawiciele Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego podpiszą umowę z Barter SA w sprawie budowy pierwszego terminalu intermodalnego w regionie na strategicznym obszarze wzdłuż północno-wschodniej granicy kraju.
Jak czytamy w komunikacie UMWP wydanym w poniedziałek (16 lipca), sokólski terminal (w bezpośrednim otoczeniu przejścia granicznego Kuźnica Białostocka i istniejącego centrum logistycznego) ma stworzyć warunki do ułatwienia przejścia z drogowego transportu towarowego na kolejowy za pomocą platform intermodalnych i tzw. inteligentnych systemów transportowych.",Tory (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"Za mało TIRów na naszych drogach? Więcej TIRów, więcej chińskiego importu, więcej rosyjskiego gazu. To chyba nie są perspektywiczne dla Polski kierunki, ale nie jestem ekonomistą i się nie znam."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25018315,17-latek-oszukiwal-na-funkcjonariusza-cbs-chcial-wyludzic.html","17-latek oszukiwał ""na funkcjonariusza CBŚ"". Chciał wyłudzić 20 tysięcy","Chrzanowscy policjanci zatrzymali 17-latka, który usiłował oszukać 70-letnią kobietę. Podając się za funkcjonariusza CBŚ, chciał od niej wyłudzić 20 tysięcy złotych.","Domniemany funkcjonariusz zadzwonił na telefon stacjonarny kobiety przed południem. Twierdził, że właśnie rozpracowuje grupę oszustów bankowych i polecił 70-latce wypłacić z banku kwotę 20 tysięcy złotych i przywieźć je do Mysłowic w umówione miejsce.
Kobieta wypłaciła pieniądze, na szczęście przed przekazaniem ich oszustowi odwiedziła swojego pracującego w sklepie znajomego. Mężczyzna wyczuł podstęp i wraz z kobietą zawiadomili policję.
Policjantom udało się zatrzymać 17-latka z Mysłowic, który zgłosił się po umówione pieniądze. Nastolatek został zatrzymany i noc spędził w chrzanowskim areszcie, a następnego dnia usłyszał zarzut oszustwa, za co grozi do 8 lat pozbawiania wolności. ","Policjanci zatrzymali 17-latka, który chciał oszukać starszą kobietę metodą 'na policjanta'. (fot. Małopolska Policja)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21789663,sledztwo-w-sprawie-oswiadczen-majatkowych-posla-pis.html",Śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych posła PiS,Prokuratura Krajowa poinformowała o wszczęciu śledztwa w sprawie zatajania prawdy i podawania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych składanych przez posła PiS z Włocławka Łukasza Zbonikowskiego.,"– W dniu 9 maja 2017 roku wszczęto śledztwo w sprawie zatajania prawdy i podawania nieprawdy w okresie od 26 kwietnia 2011 roku do 28 kwietnia 2016 roku w Warszawie w oświadczeniach majątkowych składanych przez Posła na Sejm RP Marszałkowi Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, po uprzednim odebraniu oświadczenia o odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia – poinformowała w komunikacie Prokuratura Krajowa.
Jak wcześniej informowały media kontrola oświadczeń posła nastąpiła po informacjach przekazanych przez jego byłego współpracownika. Stwierdził m.in. że Zbonikowski finansował swoją kampanię wyborczą za pieniądze ze sprzedaży pojazdów i maszyn rolniczych, co nie zostało odnotowane w oświadczeniach majątkowych posła PiS.",WOJCIECH KARDAS,"A Nowak, a Palikot..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5919387,Internauci_oceniaja_rzad.html",Internauci oceniają rząd,"0
Ponad 6 tys. czytelników wystawiło już rządowi cenzurki na naszej stronie wyborcza.pl. Dodatkowo dostaliśmy wiele listów - oto wybrane z nich.","Ganić, ale i chwalić

Budowa dwupasmowych dróg nadal nie idzie w Polsce tak dobrze jak powinna. Co więcej, bezkrytyczne przejęcie od poprzedników programu budowy dróg do roku 2013 było błędem. Nie mogę jednak zgodzić się z tak niską oceną akurat Ministerstwa Infrastruktury i ministra Cezarego Grabarczyka.

Z niejasnych powodów większość mediów akurat tego ministra typuje jako pierwszego do dymisji. Po pierwsze - dziś w budowie jest najwięcej kilometrów autostrad w historii nie tylko wolnej Polski, ale chyba w ogóle w historii (wychodzi ok. 220 km)!",Edukacja (rys. Jacek Gawłowski),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24495033,rafal-trzaskowski-oglosil-100-zl-dla-kazdego-na-ucznia-na-wyjscia.html",Rafał Trzaskowski ogłosił: 100 zł dla każdego ucznia na wyjścia do teatrów i kin,"Warszawa zapłaci za wyjścia uczniów do teatrów, muzeów, galerii, zoo czy Centrum Nauki Kopernik. Pieniądze dostaną dyrektorzy szkół, do wykorzystania będzie 100 zł rocznie na każdego ucznia. Są też ekstra środki na zajęcia dodatkowe, ale na razie tylko w 18 szkołach.","Symboliczne sto złotych na bilety prezydent Warszawy Rafał Trzaskowskim wręczył ósmoklasistom ze Szkoły Podstawowej nr 234 przy ul. Esperanto na Woli. Prawdziwe pieniądze miasto wypłaci dyrektorom szkół.
100 zł na kulturę
Pula 15 mln zł zostanie rozdysponowana jeszcze w marcu. Szkoły będą mogły przeznaczyć pieniądze na opłacenie biletów na wydarzenia kulturalne, sportowe czy naukowe, które odbywają się poza szkołą. To np. wyjścia do teatrów, kin, galerii, muzeów, Centrum Nauki Kopernik, zoo czy Centrum Edukacji Przyrodniczo-Leśnej. Możliwości jest mnóstwo; jak wyliczają urzędnicy, w Warszawie jest aż 600 miejsc edukacji kulturalnej. – Dzięki dofinansowaniu wyjść wyrównujemy szanse młodych ludzi – ocenia Rafał Trzaskowski.",Rafał Trzaskowski przekazał symboliczny bilet uczniom ze szkoły przy ul. Esperanto (fot. UM Warszawa),"O, i to jest rozsądne wydawanie pieniędzy, a nie marnotrawienie na 500+!-@@@-Zazdroszcze Warszawie takiego prezydenta-@@@-I będą ich karmić tą amerykańską papką-@@@-W całej Polsce płaci się tylko za wejście do teatrów i kin. Dlaczego w Warszawie się płaci też za wyjścia, które prezydent Trzaskowski chcę zrefundować?-@@@-Można? Można! Zamiast wydawać na ławki niepodległości i inne pierdoły...-@@@-Super. Tylko szkoda, że nie 100 zł na miesiąc, ale nie można mieć wszystkiego. Lepsze 100 zł rocznie niż nic :)"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24778650,strategia-wizja-za-trumpa-tyle-co-komar-naplakal-polityka.html",Strategia? Wizja? Za Trumpa tyle co komar napłakał [POLITYKA ZAGRANICZNA USA],"W amerykańskiej polityce wobec Wenezueli, Korei Północnej czy Iranu nie ma żadnego planu. Są tylko zachcianki i instynkty. Całe serie pospiesznych decyzji. I napady wściekłości na Twitterze","„Kilka zdecydowanych zwycięstw, kilka niezwykłych aktów odwagi osobistej ze strony patriotów i barwne wkroczenie do stolicy... Będziemy oczekiwać pierwszego zwycięstwa mniej więcej w połowie lipca”.
Te nieśmiertelne rady otrzymał William Boot, korespondent zagraniczny, bohater powieści „Scoop” („Sensacyjny materiał”) Evelyna Waugha. Udzielił mu ich fikcyjny właściciel gazety, lord Copper, który nie martwił się zbytnio tym, kim naprawdę są „patrioci”; chciał jedynie szczęśliwego i szybkiego zakończenia. Waugh w swojej powieści wyśmiewał brytyjską prasę z lat 30. XX wieku, jej pogoń za tanią sensacją i obojętność wobec rzeczywistości.","Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dżong Un podczas szczytu w Hanoi, 28 lutego 2019. (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Trump, Kaczyński, Orban, Putin = świat bez zasad, bez prawdy i bez logiki. Rozum zastąpiły instynkty i emocje. Żadni z nich mężowie stanu mimo taktycznych sukcesów. Przebiegłość to nie mądrość.-@@@-=====Nawet w najlepszych czasach zdolność USA do wywierania wpływu na wydarzenia w odległych miejscach była ograniczona.======

A po co Ameryka ma wywierać ten wpływ? To takie oczywiste? Otóż nie droga pani, świat nie musi być zbudowany wg. życzeń Waszyngtonu, większość krajów nie życzy sobie wywierania wpływu.
Tak jak Wenezueli gdzie ludzie nie chcą proamerykańskich władz w osobie Guaido.
Przypomnę pani Irak, 300 tys ofiar wojny po stronie napadniętego Iraku, Syria, 400 tys ofiar, miliony uchodźców, zniszczony kraj, Ukraina, 13 tys ofiar, upadły kraj.
To wszystko są skutki tego wpływania. Trump poza formą sprawowania władzy w niczym nie różni się od Obamy czy Busha, cele Ameryki są niezmienne, podporządkować sobie resztę świata.-@@@-W polityce prezespana też: ani ładu, ani składu...-@@@-Ale o co chodzi? Fakty, fakty, proszę o fakty. Z tego co zrozumiałam to Trump odwrócił swe sympatię o 180 stopni i teraz popiera Maduro. W jaki sposób czy biały dom wydał jakieś oświadczenie w tej sprawie, czy sam Trump przemówił? Może na Twitterze? Jakieś oświadczenie kancelarii Prezydenta? Jaka jest odpowiedź władz Wenezueli i samego Maduro na tak szokujący zwrot w amerykańskiej polityce?-@@@-Prezydent USA D.Trump jest politycznym analfabeta i niestabilnym psychicznie szalencem, ktory gotow jest podpalic swiat. Jak bardzo niebezpiecznym mowi w książce ?Strach? Bob Woodward, legenda amerykańskiego dziennikarstwa, którego seria reportaży śledczych napisanych wspólnie z Carlem Bersteinem przyczynila się do ustąpienia z urzędu w 1974 r. prezydenta Richarda Nixona. Pokazując Bialy Dom od kuchni i panujący tam totalny chaos decyzyjny spowodowany irracjonalnym stylem sprawowania władzy przez Trumpa. Cytowany w książce minister obrony gen. J.Mattis miał powiedzieć jednemu ze wspolpracownikow, ze prezydent USA ?zachowuje się jak piato-szóstoklasista i taka tez ma wiedze?. Co pośrednio potwierdzil szef kancelarii Trumpa gen. J.Kelly mowiac Woodwordowi: ?On jest idiota. Przekonywanie go do czegokolwiek nie ma sensu. Brakuje mu piatej klepki. Jestesmy w domu wariatow. Nie wiem nawet, dlaczego tutaj jesteśmy. To najgorsza robota jaka miałem w zyciu?.

Nieszczescie dla Ameryki i swiata polega tez na tym, ze Trumpa opuszczają co rozsądniejsi i światlejsi członkowie jego gabinetu oraz najlepsi doradcy. Odszedł sekretarz stanu R.Tillerson, wspomniany minister obrony gen. J.Mattis, rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego M. Anton, prawnik Bialego Domu D. McGahn, koordynator ds. cyberbezpieczenstwa R.Joyce, pierwszy doradca ds. bezpieczeństwa narodowego gen. M.Flynt, jego nastepca H.R.McMaster, którego zastapil John Bolton, neocon i skrajny jastrząb, który jest wspoodpowiedzialny za napaść USA G.W.Busha na Irak (2003) i od 20 lat robi co może, by USA zaatakowaly Iran. Jak zauwaza ?Financial Times? w otoczeniu Trumpa zostali już tylko jastrzebie na czele z Boltonem i Pompeo gotowi wesprzeć jego irracjonalne i wojownicze instynkty.-@@@-Potwierdza się to, co powiedział w piątkowy wieczór Timothy Snyder o aktualnym prezydencie USA.
Stany Zjednoczone też będą musiały, jak my w Polsce, robić wielkie porządki po najbliższych wyborach.-@@@-Ale Trump się sam nie wybrał prawda psze pani?

Miliony i dziesiątki milionów Amerykanów na niego głosowały
i dalej są gotowe go w tych szaleństwach popierać.
Co się stało z pani narodem ha?

Kiedyś na Amerykę patrzyło się z większym podziwem a dzisiaj, ech,
jak to poetycko ujął dobrze pani znany klasyk:
? i kamieni kupa.-@@@-Bo to jest ukryta strategia, której po prostu pani nie dostrzegła. Tylko geniusz zrozumie geniusza, więc trochę zaufania. Poza tym, ile razy Trump powtarzał, że wszystko będzie dobrze, a polityka przez niego prowadzona jest najlepszą z możliwych, jeszcze takiej nie było. I też pani nie wierzy. No jak tak można."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25166006,raport-komisji-sledczej-ds-vat-przyjety-horala-tusk-sie-broni.html","Raport komisji śledczej ds. VAT przyjęty. Horała: Tusk się broni, że był idiotą","Zgodnie z przyjętym w piątek dokumentem najważniejsi politycy Platformy Obywatelskiej mają być postawieni przed Trybunałem Stanu jako osoby, które w rażący sposób nie dopełniały obowiązków, które nakłada na nich konstytucja. - Ten raport należy uznać za propagandę polityczną obecnie rządzących - twierdzi Genowefa Tokarska z PSL.","Przewodniczący Marcin Horała zaczął przyjmowanie raportu komisji śledczej do spraw VAT już rano w Polskim Radiu 24.
Tłumaczył, dlaczego chce postawić byłego premiera Donalda Tuska (podobnie jak Ewę Kopacz, Jacka Rostowskiego oraz Mateusza Szczurka) przed Trybunałem Stanu. Polska jego zdaniem była „zieloną wyspą dla oszustów podatkowych"".
Przytaczał słowa Tuska przed komisją śledczą. Ten mówił, że zarzuty wobec niego są absurdalne, bo „jemu jako premierowi nie mogło zależeć na tym, żeby rząd dysponował mniejszą ilością pieniędzy”.","Przewodniczący komisji Marcin Horała prezentuje projekt raportu, 26 sierpnia 2019. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","horała mówi tak o Tusku, bo sam jest idiotą?-@@@-Kto cie chamie upowaznil do obrazania ludzi? Sadzisz, ze bycie pozal sie boze ""politykiem"" uprawnia do tego?-@@@-jak ten czlowiek moze az tak wchodzic w d---e temu dyktatorowi to zakrawa na totalne ponizanie siebie jak I rodziny jest jeszcze mlody a juz nic nie wart .czas pokaze gdzie jest jego miejsce napewno nie w spoleczenstwie demokratycznym Horala by zostac na jakims stolku gotow zrobic z siebie zero-@@@-z głupkowatym ciągłym uśmiechem czeka na dobre stanowisko od Prezesa - już widzi swoja karierę-@@@-Trzeba było chcieć coś robić Tusku to by tego nie było. Nawet Kamińskiego nie postawiliście przed Trybunałem Stanu bo się wam nie chciało d... ruszyć. Tak teraz mamy szambo. Ale co tam. Ty w UE karierę zrobiłeś. I co Polsce po tym.-@@@-chamskie popisy hORAŁY wzbudzają wymioty. Taki RATLEREK KURDUPELKA-@@@-Oglądając i słuchając wystąpień posła, nasuwa się skojarzenie, pajacyk prezesa.-@@@-Idiota to jest Horala....typowy reprezentant panstwa PISS...nic nie potrafi, ale głupio i glosno gada...poza tym o sluzalczej mentalności tacy teraz robia karierę...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25361219,ledwo-zdazyl-do-szkoly-przez-opozniony-autobus-dostanie-22.html",Ledwo zdążył do szkoły przez opóźniony autobus. Dostanie 22 zł odszkodowania,"Licealista z Warszawy wygrał w sądzie sprawę o opóźniony autobus. Firma Arriva musi zapłacić mu 22 złote, które wydał na przejazd Uberem do szkoły. To pierwszy taki przypadek w Polsce.","Środa, 6 września 2017 r. Godz. 7.30. Na przystanku przy ul. Dobrej przybywa pasażerów. Wśród nich jest Tymon Radzik. Niedawno przeprowadził się z Zielonej Góry do Warszawy i zamieszkał w bursie na Powiślu. Uczy się w liceum im. Staszica. Do szkoły dojeżdża autobusem linii 118, potem przesiada się do tramwaju.
Tego dnia na przystanek przy ul. Dobrej nie przyjeżdżają kolejne dwa autobusy. Tymon nie chce się spóźnić na lekcje. Mapy Google’a podpowiadają, że ani rowerem, ani pieszo nie dotrze na czas. Zamawia Ubera. Płaci 22,23 zł. Zdąży przed pierwszym dzwonkiem. Po szkole pisze list do Zarządu Transportu Miejskiego. Domaga się zwrotu pieniędzy za przejazd Uberem. ZTM przeprasza za opóźnienie. Na prośbę Tymona wysyła oświadczenie, że autobus linii 118 przyjechał na przystanek 16 minut po czasie. I odsyła do firmy Arriva, jednego z przewoźników, którzy zapewniają kursy autobusami miejskimi po Warszawie. ","Tymon Radzik, który wygrał z przewoźnikiem komunikacji miejskiej odszkodowanie za spóźniony autobus. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","I to ma dać tyle, że autobusy nie będą jeździć w godzinach szczytu czy może raczej zmienią regulamin? Bo korków to nie zmniejszy.
Durna zabawa kosztem wszystkich. Kup sobie rower dzieciaku albo użyj miejskich. Może ci się na mózgu poprawi i zaczniesz widzieć coś więcej poza własnym nosem.-@@@-""...dla zasady ? mówi 18-latek.""
I tak trzymaj!-@@@-Czy to nie podpada już trochę pod pieniactwo sądowe?-@@@-Do podstawówki miałem prawie 2 km, chodziłem pieszo.
Młodym chyba już się w zadkach poprzewracało.-@@@-Szacunek dla niego za takie działanie. A nawiasem mówiąc: jeśli ZTM ma dane z GPS o pojazdach, to czemu nie udostępnia ich na szerszą skalę pasażerom. Można by widzieć w aplikacji na bieżąco, gdzie jest dany autobus i jaki ma realny czas przyjazdu.-@@@-Goowno prawda, panie rzeczniku, i dobrze pan o tym wie! Czasy przejazdów są, delikatnie mówiąc, z doopy wzięte. Uwzględniają czas domyślny - bez korków, wypadków, awarii, liczony poza godzinami szczytu, po zmroku lub wcześnie rano. Czas rzeczywisty wygląda zupełnie inaczej i pan to doskonale wie. ZTM śrubuje czasy przejazdów, bo pasażerowie naciskają, ale jeszcze nikt nie wymyślił przeskakujących autobusów nad korkami. Dokładacie (czasami) dłuższy czas przerwy kierowcom, ale nie po to, zeby mogli odpocząć, tylko żeby można było zmieścić się z rozkładem. Rozumiem, że jak kierowca źle się poczuje i zatrzyma, to też przewoźnik odpowie, bo mógł zatrudnić roboty przecież. Pasażerowie, jeśli chcecie jeździć zgodnie z rozkładem i zdążać, to domagajcie się bus pasów praktycznie wszędzie. A teraz pozostaje wam wychodzić z domu wcześniej. Poza tym ztm wpuszcza autobusy w trasy osiedlowe, bo pasażer przecież nie będzie chodził 300 m. do przystanku, tylko ma mieć pod klatką. I sam wyjazd z takiej podporządkowanej osiedlówki zajmuje już kilka minut. Ostatnio kierowca audi zaparkował na torowisku. I kto odpowie za opóźnienia tramwajów? I niech pan, panie rzeczniku, uderzy się w pierś, ale nie ma was tam, gdzie akurat jest potrzeba - przy zmianie organizacji ruchu, wypadku itp. Powinniście wtedy kierować ruchem, gdzie komunikacja miałaby priorytet. A kierowca zostawiony jest sam sobie, najwyżej zapłaci. A nie wolno mu przecież łamać przepisów.-@@@-Przerażają mnie tacy ludzie. Ja ja ja ja muszę, wymagam, mam rację. Ten młody człowiek ten czas i energię mógł zużytkować lepiej-@@@-Sądy chcą wykończyć państwo, i to im bardo dobrze idzie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23533239,ue-ulaskawi-bulgarska-krowe-ktora-nielegalnie-przekroczyla.html","UE ułaskawi bułgarską krowę, która nielegalnie przekroczyła granicę z Serbią","Należąca do jednego z bułgarskich rolników krowa o imieniu Penka samowolnie przekroczyła granicę bułgarsko-serbską. Kilka dni później wróciła. Ponieważ jednak był to powrót zwierzęcia na teren UE bez odpowiednich certyfikatów i badań, bułgarskie służby sanitarne - zgodnie z unijnymi przepisami - wydały decyzję o uśpieniu zwierzęcia. Uratowała ją internetowa petycja do PE i interwencje europosłów oraz jednego z członków zespołu The Beatles.","Do zdarzenia doszło w maju we wsi Kopiłowci w Bułgarii, nieopodal granicy z Serbią. Krowa Penka odłączyła się wówczas od swojego stada i przeszła na serbską stronę. Kilka dni później, dzięki obowiązkowej w UE identyfikacyjnej zawieszce na uchu została przez serbskich rolników zwrócona właścicielowi. Doszło do tego jednak bez wydania odpowiednich certyfikatów i przeprowadzenia badań na obecność m.in. BSE. Takie dokumenty są wymagane przy wwozie bydła na teren UE. Nawet w przypadku, gdy „zagraniczna wycieczka” była tylko wałęsaniem się zagubionego zwierzęcia po obszarze przygranicznym.","'Skruszona uciekinierka' z UE, bułgarska krowa o imieniu 'Penka' - juz z powrotem w swojej oborze, ugospodarza we wsi Kopilovtsi. Bulgaria, 12 czerwca 2018 (Fot. Valentina Petrova / AP Photo)","W tym samym dniu w Europie zabito tysiące krów, tysiące świń i setki tysięcy kurczaków. Dowód na waszych talerzach. Tamte krowy nie zaistniały w mediach.-@@@-Tak...mamy na świecie jak widac bardzo poważne problemy. kilkanaście osób z agencji UE angażuje się chęć ""zabójstwa"" krowy ;)
Fajnie, że bezduszni urzędnicy nie osiągnęli celu"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2358979.html",Czy Kerry zmieni politykę zagraniczną USA,"0
Jeśli ktoś wierzy, że prezydent John Kerry będzie prowadzić diametralnie inną politykę zagraniczną od polityki George'a Busha, to się srogo zawiedzie - pisze Bartosz Węglarczyk","Po raz pierwszy od wojny w Wietnamie prezydencką kampanię wyborczą w USA zdominowała polityka zagraniczna. Nic dziwnego w tym rzecz jasna nie ma - po 11 września Amerykanie znowu zaczęli patrzeć na świat szeroko otwartymi ze zdziwienia oczami.

Wszystkie sondaże wskazują na to, że właśnie sprawy związane z wojną z terroryzmem - inwazja na Irak, sojusze z niedemokratycznymi reżimami w walce z al Kaidą, skandal Abu Ghraib, sprawa więźniów w Guantanamo czy ograniczanie swobód obywatelskich ze względów bezpieczeństwa - to najważniejsze dziś linie podziałów Amerykanów. Jeśli popierasz wojnę z Irakiem, głosujesz na George'a Busha. Jeśli uważasz, że kamery wideo na ulicach przypominają Orwella, głosujesz na Johna Kerry'ego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5025061.html",Wstyd: Olsztyn ma prezydenta za kratkami,"0
Sąd Okręgowy w Białymstoku uznał, że zarzuty postawione Czesławowi Małkowskiemu są zbyt poważne, by dalej był na wolności. - Czuję ulgę - mówi jedna z kobiet, która zarzuca prezydentowi molestowanie","Dwa tygodnie temu sąd niższej instancji nie zgodził się na aresztowanie prezydenta. W piątek białostocki sąd okręgowy wydał inne postanowienie - prezydent ma iść do aresztu na trzy miesiące. To ostateczna decyzja. - O wydaniu takiego postanowienia zadecydowała przede wszystkim poważna ranga zarzutów postawionych podejrzanemu i ewentualna surowa kara, a także obawa matactwa - mówi Antoni Tokarzewski, rzecznik sądu okręgowego.

Wolał trafić w ręce olsztyńskiej policji

Małkowski był w białostockim sądzie, ale przed ogłoszeniem decyzji - około godz. 12 - opuścił budynek. Dwie godziny później policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie mieli już dokumenty, na podstawie których mieli zatrzymać prezydenta. Funkcjonariusze od razu starali się ustalić miejsce pobytu podejrzanego. Tuż po godz. 17 rzecznik prasowy olsztyńskiej policji wysłała do mediów komunikat. Informacja była krótka: ""Prezydent Olsztyna zadzwonił do Komendy Miejskiej Policji i poinformował o swoim miejscu pobytu. Na miejsce pojechali policjanci i dokonali jego zatrzymania"". Według nieoficjalnych informacji Małkowski wrócił do Olsztyna pociągiem i z dworca PKP zadzwonił na policję. Policjanci mieli go przewieźć do najbliższego aresztu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,10759437,PILNE__Trener_i_ekipa_Portugalii_przyjechali_do_Opalenicy_.html",PILNE! Trener i ekipa Portugalii przyjechali do Opalenicy!,"0
Trener portugalskiej reprezentacji Paulo Bento i kierownictwo kadry oraz około 20 portugalskich dziennikarzy przyjechało dziś rano do ośrodka Remes w Opalenicy. To tutaj Cristiano Ronaldo i spółka zatrzymają się prawdopodobnie w czasie Euro 2012.","Decyzja oficjalnie nie została jeszcze podjęta, ale wiele wskazuje na to, że Portugalia zatrzyma się pod Poznaniem. W tej chwili trwa oglądanie obiektu przez jej delegację, w skład której wchodzi kierownictwo portugalskiego związku piłki nożnej, trener kadry Paulo Bento oraz liczne grupa dziennikarzy z tego kraju. - Decyzja jeszcze dziś nie zapadnie - zastrzega dyrektor hotelu Jakub Wrobiński. - Jutro przyjadą do nas jeszcze Chorwaci. Oni także chcą obejrzeć hotel. Awizowali się także Irlandczycy.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19472367,banki-i-skok-i-pod-wiekszym-nadzorem.html",Banki i SKOK-i pod większym nadzorem,"7
Po upadku SK Banku rząd zdecydował się znowelizować ustawę Prawo bankowe. Teraz Komisja Nadzoru Finansowego będzie miała większą kontrolę nad bankami i SKOK-ami.","Pod koniec ubiegłego roku Komisja Nadzoru Finansowego złożyła wniosek o upadłość SK Banku. To była pierwsza upadłość banku od kilkunastu lat. Ostatnia i jedyna duża po 1989 roku, to upadłość Banku Staropolskiego z 2000 roku. Jeszcze latem, 11 sierpnia 2015 r., KNF ustanowiła zarząd komisaryczny w SK Banku.

Łączna wartość depozytów, zabezpieczonych gwarancją do 100 tys. euro (ok. 420 tys. zł), w przypadku SK Banku wynosi ok. 2 mld zł. Nie wiadomo, jak wielu klientów nie otrzyma z powrotem wszystkich swoich pieniędzy, ale należy przypuszczać, że duża część z tych, którzy mieli w SK Banku więcej niż 420 tys. zł (równowartość 100 tys. euro), wycofała pieniądze kilkanaście tygodni temu, gdy Komisja Nadzoru Finansowego wprowadziła do banku zarząd komisaryczny.",Wyborcza.biz,"Czyli wyprowadziliśmy potrzebne środki na prowadzenie działań politycznych i parapolitycznych, a teraz pokażemy jak troszczymy się o depozyty obywateli.-@@@-Święte cztery prawa ""układu zamkniętego"": 1/ jak zapłacisz haracz to wszystko jest legalne, 2/ jak nie zapłacisz to wszystko jest nielegalne, 3/ jak zapłacisz to żadne wykształcenie ci nie jest potrzebne, 4/ jak nie zapłacisz to żadne wykształcenie ci nie pomoże. (można cytować za podaniem źródła)-@@@-co na pracuj.pl???-@@@-czy teraz SKOKi będą się składać na bankowy fundusz gwarancyjny, czy tylko z niego czerpać?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24213649,ropa-tanieje-ale-paliwo-wciaz-drogie.html","Ropa tanieje, ale paliwo wciąż drogie. Kierowcy protestują","Choć cena ropy spada od siedmiu tygodni, paliwo na polskich stacjach wciąż kosztuje powyżej 5 zł. W naszym regionie właściciele aut z silnikiem Diesla tankują prawie najdrożej w kraju. Kierowcy protestują.","Pod koniec piątkowej sesji giełdy w Londynie baryłka ropy Brent kosztowała niecałe 60 dol., czyli najmniej od początku roku. To był siódmy tydzień z rzędu, który ceny ropy zakończyły na minusie. Od początku października surowiec stracił na wartości ok. 30 proc.
Cena będzie spadać
Znaczące spadki cen ropy nie odbijają się tak wyraźnie na obniżkach paliwa w Polsce.
Według firmy analitycznej BM Reflex średnia cena benzyny 95-oktanowej wynosi 5,05 zł za litr, a oleju napędowego – 5,29 zł. W województwie mazowieckim litr Pb 95 kosztuje średnio 5,06 zł. Więcej płacą mieszkańcy Zachodniopomorskiego (5,10 zł), Kujawsko-Pomorskiego, Warmińsko-Mazurskiego, Podlaskiego (5,08 zł) i Lubuskiego (5,07 zł). Gorzej mają kierowcy aut z silnikiem Diesla. Średnia cena ropy w naszym województwie jest najwyższa i wynosi 5,32 zł.",Korek na ul. Puławskiej (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Moim zdaniem powinniśmy dopłacać kierowcom, tak wiele wysiłku wkładają w smog.-@@@-Paliwo w Polsce jest tanie - sporo tańsze, niż 10 lat temu, kiedy bodajże pierwszy raz przebijało 5 PLN za litr, a nie trzeba chyba dodawać, jako była wtedy wartość nabywcza tych 5 PLN. Droższe paliwo każdemu wyjdzie na zdrowie, bo oznacza to mniej aut na ulicach - moim zdaniem powinno kosztować ok. 10 pln za litr. Tak wiem, że wpłynie to na ceny innych towarów, ale chleba do sklepu nikt nie wozi osobówką, a firmom drogie paliwo można jakoś zrekompensować w podatkach.-@@@-Ceny spadną jak szkodnicy i populiści zostaną oderwani od koryta.-@@@-Podatki prawda, ponad 50%. Marża detaliczna zgoda, niech będzie te 8%.
Ale przy dzisiejszej cenie ropy i dolara benzyna nie powinna kosztować więcej, niż 4,20-4,30. A dlaczego jest droższa? Bo panie autorze jest jeszcze cena hurtowa, a tą de facto ustala rząd."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25286271,wybory-parlementarne-2019-gdzie-glosowac-w-bydgoszczy.html",Wybory parlamentarne 2019. Gdzie głosować w Bydgoszczy [LISTA LOKALI],"Prezentujemy listę bydgoskich miejsc, w których będziemy głosować w wyborach parlamentarnych 2019. Sprawdź, gdzie jest Twoja komisja.","Osiedle Piaski
1. Siedziba Rady Osiedla ""Piaski"", ul. Drzycimska 7, 85-555 Bydgoszcz
 
ulice: Alfonsa Hoffmanna, Baśniowa, Błądzimska, Błotna, Borzenkowska, Cekcyńska, Drzycimska, Gościeradzka, Jeżewska, Komierowska, Korzenna, Kotomierska, ks. Augusta Szamarzewskiego, Kuźnicka, Laskowicka, Mąkowarska, Mochelska, Myślęcińska, Niewieścińska, Obozowa, Obrońców Tobruku, Piaski, Piotra Bartoszcze, Przechowska, Runowska, Rytelska, Serocka, Smętowska, Smukalska parzyste od nr 1 do nr 111 i parzyste od nr 2 do nr 48, Terespolska, Unisławska, Wąwelska, Wierzchucińska, Wudzyńska, Zbrachlińska, Żołędowska",Wybory parlamentarne 2019 tuż-tuż (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16225404,Gazprom_przejmie_austriacki_koncern_gazowy_.html",Gazprom przejmie austriacki koncern gazowy?,"18
Rosyjski koncern zamierza przejąć jedną czwartą akcji austriackiego koncernu OMV, z którym właśnie Rosjanie uzgodnili budowę krytykowanego przez Unię Europejską gazociągu South Stream - donoszą źródła w Wiedniu.","Gazprom zamierza odkupić 24,9 proc. akcji koncernu OMV od funduszu IPIC, który należy do emiratu Abu Zabi - poinformował w czwartek w austriackim dzienniku ""Kurier"" deputowany Zielonych Peter Pilz.

""Mamy konkretne dowody, że Abu Zabi zamierza wyjść, a Gazprom przygotowuje przejęcie OMV"" - powiedział Pilz i dodał, że zamierza w tej sprawie złożyć w parlamencie zapytanie do rządu.

Obecnie austriacki rządowy fundusz OIAG ma 32 proc. akcji OMV, a także pakt z Abu Zabi regulujący zmiany w akcjonariacie OMV. ""Nie mamy żadnych sygnałów, że IPIC zamierza wyjść z paktu akcjonariuszy"" - powiedział rzecznik austriackiego funduszu Bernhard Nagiller.",,"Rusofobii (glupoty) Kublika nic nie zmieni. Fakty sie dla niego nie licza. Szykujmy sobie chrust do ognisk, byle tylko nie uzywac ruskiego gazu!-@@@-austria.. pierwsza kuu... Europy, sprzedawała i sprzedaje doope, nazistom, sowietom, kto się napatoczy-@@@-Pod Riazaniem wywróciła się bańka mleka. Mleko należało do szwagra kolegi, którego siostra znała kiedyś sąsiadkę wujka dyrektora kołchozu, w którym kiedyś pracował ojciec siostry kolegi szkolnego prezesa banku, którego żona zna kolegę z gimnazjum , który siedział w jednej ławce z Władimirem Putinem. I w ten sposób Kublik uznał, że Putin jest zamieszany w rozlanie mleka w Riazaniu...-@@@-Jak by polski rusofob propagandzista znal jezyki obce i wedlug swojego zawodu poogladal by wczoraj konferencje prasowa po zebraniu akcionariuszy Gazpromu dwoch glownych ludzi w tej firmie Millera i Zubkowa, to by nie pisal bzdur. Bo ani nie zamierzaja przejac, ani chca do Baumgartner. No i jak zwykle bred o Deripaski ze jest zwiazany z Putinem. Nie jest.-@@@-Kończmy i rozbudowujmy gazoport ,budujmy sieć połączeń z sąsiadami . Jeżeli będziemy mieli możliwość zakupu gazu z różnych źródeł to Gazprom sam zaproponuje gaz po korzystniejszej cenie ,a Rosjanie będą mogli sobie budować i 20 gazociągów.-@@@-Jak tam unia energetyczna - mandat dostał i nic nie załatwił. Załatwił za to opozycję. South i Nord Stream w rękach Rosji i Niemiec. Bułgaria została zrobiona w bambuko, zresztą tak samo jak my. ponieważ panu premierowi pieremyczka się nie podoba. Do k... jak to mówią ministrowie, kiedy polskie rządy będą myśleć o interesie tego państwa w którym żyjemy a nie udawać Świętego Godsona i walczyć o interesy innych? To jest polityka i biznes a nie kółko różańcowe."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25490268,czy-to-juz-kryzys-slaby-wystep-wisly-plock-w-gdansku-i-druga.html",Czy to już kryzys? Słaby występ Wisły Płock w Gdańsku i druga z rzędu porażka w ekstraklasie,"Zaledwie dwa celne strzały oddali w meczu z Lechią piłkarze Wisły. I choć wywalczyli też 11 rzutów rożnych, nic z nich tak naprawdę nie wynikało. Podopieczni trenera Radosława Sobolewskiego przegrali w Gdańsku 0:2.","Był to piąty mecz z rzędu nafciarzy bez zwycięstwa, a trzeci, w którym nie byli w stanie strzelić gola (wcześniej 0:0 z Cracovią i 0:2 z Lechem).
Pechowo zaczęło się sobotnie spotkanie dla Wisły, która po zaledwie czterech minutach gry straciła Piotra Tomasika. Lewy obrońca był faulowany wydawało się w niegroźnej sytuacji, kiedy wyprowadzał piłkę z własnej połowy boiska. Sztab medyczny próbował przywrócić zawodnika do gry, zabiegi trwały jeszcze przez kilka minut za linią boczną. Uraz okazał się jednak na tyle poważny, że Tomasik na murawę już nie wrócił. Utykając zszedł do szatni w asyście fizjoterapeuty Pawła Nowackiego, a na boisku jego miejsce zajął Michał Marcjanik.",Lechia Gdańsk - Wisła Płock 2:0 (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5237671.html",Naumann: Wyjaśnić sprawę braci Gieradów,"0
Sprawa kontrowersyjnego zakupu willi byłego prezesa Lider Marketu przez kieleckiego adwokata wywołała mnóstwo komentarzy. - Taki przypadek rodzi wątpliwości. I trzeba je rozwikłać - podkreśla Jerzy Naumann, prezes Wyższego Sądu Dyscyplinarnego Naczelnej Rady Adwokackiej.","W środę ujawniliśmy, że okazałą posiadłość byłego prezesa Lider Marketu Andrzeja Erbela kupił na licytacji komorniczej kielecki adwokat Sławomir Gierada. Zapłacił za nią 2 mln 39 tys. zł, był jedyną osobą, która stawiła się na licytacji. Sprawa jest kontrowersyjna, ponieważ brat mecenasa Gierady Przemysław jest obrońcą Erbela w jednym z największych procesów gospodarczych w Kielcach.

Przemysław Gierda tłumaczył ""Gazecie"": - Zostałem postawiony w bardzo niezręcznej sytuacji. Mój brat nie powinien do tej licytacji w ogóle przystępować.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6577880,Pomnik_buntu_wpisany_w_drzwi_filharmonii.html",Pomnik buntu wpisany w drzwi filharmonii,"0
Stare wejście do filharmonii przypomni wydarzenia zielonogórskie z 1960 roku. W jej pilastry artysta wbuduje symboliczną rzeźbę. - Przecież to był nasz jedyny zryw patriotyczny - mówi prof. Konrad Stawiarski.","Ok. pięciu tysięcy zielonogórzan broniło 30 maja 1960 r. Domu Katolickiego (dziś Filharmonia Zielonogórska). Tłum starł się z milicją i ZOMO. Zatrzymano 300 osób, ukarano prawie 200. Niektórzy uczestnicy dostali kilkuletnie wyroki więzienia.

Za rok miasto będzie obchodzić okrągłą 50. rocznicę wydarzeń, nazwanych w historii zielonogórskimi. Punktem kulminacyjnym będzie odsłonięcie pomnika. Tym, wedle pomysłu prof. Konrada Stawiarskiego, architekta z Uniwersytetu Zielonogórskiego, powinien stać się sam budynek filharmonii. - Naszym obowiązkiem jest godnie uczcić rocznicę jedynego zrywu patriotycznego zielonogórzan w czasach PRL. Nie obeliskiem, tablicą, ale ważnym pomnikiem. Przecież innych zrywów nie było. W 1960 r. czuć było jeszcze ducha stalinizmu. On jeszcze żył i z całą siłą zgniótł słuszny protest mieszkańców - tłumaczy prof. Stawiarski. Wczoraj w muzeum zielonogórskim przedstawił wstępną koncepcję.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14210528,Rozliczanie_na_lewicy__Czy_to_koniec_Europy_Plus_.html",Rozliczanie na lewicy. Czy to koniec Europy Plus?,"29
W Europie Plus trwa dyskusja, kto odpowiada za porażkę w Elblągu, gdzie kandydatka Ruchu Palikota zdobyła mniej niż 5 proc. głosów. SLD zaciera ręce i liczy na to, że ta koalicja wkrótce legnie w gruzach.","Według naszych informacji, pochodzących z SLD, jeden z liderów Europy Plus, eurodeputowany Marek Siwiec, wysyłał sygnały, że jest gotowy budować listy wyborcze do europarlamentu razem z SLD i jest skłonny przystać na warunek Leszka Millera: współpraca tak, ale bez Palikota. Spotkał się nawet w tej sprawie z politykami Sojuszu (za wiedzą Millera): - Owszem, spotkałem się z sekretarzem SLD Krzysztofem Gawkowskim, ale na jego prośbę. Gawkowski zresztą spotykał się też z innymi europosłami. Ale nie ma co wyciągać tak daleko idących wniosków. SLD podjęło uchwałę o samodzielnym starcie w eurowyborach i na razie nic się w tej sprawie nie zmieniło.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wielka szkoda, że na lewicy są nadal problemy z porozumieniem się. To rozdrobnienie polskiej lewicy na pewno nikomu dobrze nie służy. Jakoś przedziwnie mam wrażenie, ze znów najważniejsze są stołki. Zobaczymy dalszy rozwój, ale jeśli SLD będzie się dogadywać z PO lub PIS, to znaczy, że SLD to już nie lewica.-@@@-Europa Plus może okazać się kolejnym dmuchanym gadżetem Janusza Palikota. Polska scena polityczna zaczyna przypominać półki sklepowe z czasów PRL-u - tylko ocet. Żadnych poważnych inicjatyw tak z lewej jak i z prawej strony.-@@@-Wprawdzie lewica jest mi bliska ale coraz bardziej utwierdzam się w przekonaniu że stajecie się ""lewą"" lewicą bo cóż innego można napisać proponuję stanąć przed lustrem i powtarzać co dzień mam poglądy lewicowe a nie plotkarskie,lewica do czegoś zobowiązuje,czas na działanie a nie na układy towarzyskie to jest dobre dla magla no chyba że tak jest a to już będzie KONIEC !!!!!!!!-@@@-Szkoda by bylo. Inicjatywa Siwca, ktory nie chce opuscic Brukseli (nie dziwie sie), za pieniadze kazachskiego dyktatora byla bardzo ciekawa. I musiala miec poteznych mocodawcow w Polsce. Nie uplynal tydzien o jej ogloszenia, a juz WSI24 oglosila, ze nadchodzacych wyborach do PE mieliby 17% poparcia! Przyznam, ze chociaz przyzwyczajona jestem do medialnych manipulacji, to tak bezczelnego klamstwa jeszcze nie slyszam. Osobiscie uwazam, ze panowie powinni sie dalej kompromitowac w swoim gronie i przed kamerami. Politycy nie zawsze sa trzezwi, ale ich widok w tym stanie otrzezwia obywateli.-@@@-Ten stwór powstaje tylko po to żeby kilu gości załapało się do Brukseli po kasiorę, to zbieranina jakichś niedobitków z różnych ugrupowań, jest nadzieja że polegną przedbiegach jeszcze przed wyborami.-@@@-Dziwne pytanie ? Europa+ już się skończyła zanim powstała. Tym razem ""ciemny lud"" nie kupił inicjatywy kolesiów chętnych do unijnego koryta-@@@-Europa Plus to nic innego jak Spoldzielnia Kolesi, ktorzy zasmakowali w Polityce koszac duze pieniadze z nic nie robienie a jej celem jest przepchniecie jak najwiecej Czlonkow Spoldzielni do Europarlamantu w Bruxelii bo tam porzadnie placa . Pogonic to towarzystwo wylenialych cwaniakow. Juz sie dorobili i nachapali i niech dadza okazje do dorobienia sie innym.-@@@---- W połowie czytania ""artykułu"" tknęło mnie. Wróciłem do nagłówka. Ale bohatersko doczytałem!!! 20:34"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22407752,dzien-przedszkolaka-w-czestochowie-dzieci-wziely-prezydenta.html",Dzień Przedszkolaka w Częstochowie. Dzieci wzięły prezydenta na spytki [ZDJĘCIA],"Przedszkolaki miały wiele pytań, np. co prezydent miasta lubił jeść i śpiewać, gdy sam był w przedszkolu. Zebrały się w magistracie, by obchodzić swoje święto, a przede wszystkim odebrać nagrody w konkursie ""Częstochowa oczami przedszkolaka"".","Okazją do świętowania był V Ogólnopolski Dzień Przedszkolaka, który wypadał 20 września. Dzień później 140 dzieci z przedszkoli w Częstochowie wizytowało urząd miasta. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk podejmował je w sali sesyjnej.
Musiał odpowiedzieć na wiele pytań. Goście chcieli m.in. wiedzieć, co najbardziej lubił jeść i śpiewać, gdy sam był w przedszkolu. I kim chciał być (wyznał, że strażakiem pożarnym). Ale też pytały o sprawy bieżące, choćby budowę aquaparku.",Urząd Miasta Częstochowa. Spotkanie z okazji V Ogólnopolskiego Dnia Przedszkolaka (Fot. Materiały Urzędu Miasta Częstochowa),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20270029,jesienna-zmiana-lokalnych-wladz-pis-komentarz.html",Jesienna zmiana lokalnych władz PiS [KOMENTARZ],"0
Na początek lipca Jarosław Kaczyński zaplanował Zjazd Krajowy Prawa i Sprawiedliwości. Wybór regionalnych delegatów na ten kongres partii rządzącej to nieraz twarda walka o wpływy w poszczególnych okręgach, przed zapowiadaną na jesień zmianą lokalnych władz PiS.","Jesienią PiS planuje wymianę regionalnych liderów partii. Zmiana może dotyczyć nawet połowy z nich, w tym obecnych ministrów. W październiku lub nawet już pod koniec września Prawo i Sprawiedliwość zamierza przeprowadzić wybory w 40 okręgach. Władzę nad krakowskimi strukturami PiS może wtedy stracić obecny minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, któremu trudno jest pogodzić pracę w rządzie z obowiązkami w okręgu.

W stolicy Małopolski przekazanie władzy powinno odbyć się stosunkowo łagodnie, choć na razie nie wiadomo, który z posłów mógłby zastąpić Adamczyka. Może Ryszard Terlecki albo Małgorzata Wassermann, która coraz sprawniej porusza się w polityce? Ala na przykładzie Nowego Sącza widać, że żądza władzy w partii rządzącej nie zawsze prawicę jednoczy.",Wybory 2015: sztab PiS (KRZYSZTOF KAROLCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,19727491,nowa-dyplomacja-kulturalna.html",Nowa dyplomacja kulturalna,"225
Instytuty Polskie nie będą już, jak dotąd, promowały polskiej kultury za granicą. Teraz priorytetem są potrzeby Polonii oraz dyplomacja historyczna.","""Dla obecnego kierownictwa MSZ ważne jest jak największe angażowanie Polaków mieszkających za granicą w swoje działania. Chcemy, by Polacy i Polonia byli ambasadorami polskich spraw, także w wymiarze dyplomacji publicznej i kulturalnej. Szczególny akcent zostanie położony na dyplomację historyczną"" - potwierdza nam zapowiedź reformy Instytutów Polskich (IP) Ministerstwo Spraw Zagranicznych.

Gdy plan ten minister Witold Waszczykowski zdradził 29 stycznia w swoim exposé, 25 Instytutów rozsianych od Nowego Jorku po Tokio wpadło w popłoch. Bo ten plan to zwrot o 180 stopni.",Witold Waszczykowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Odrażający prymitywizm.-@@@-Kierunek Białoruś czy Korea Płn.?-@@@-A moze by tak zapytac Polonie co ja interesuje? Nikt nie pomyslal? Od ponad dwudziestu lat mieszkam za granica I na zadne spedy patriotyczne nigdy nie chodze. Przedstawienia teatrow z Polski, przeglad polskich filmow wybranych przez Scorsese to mnie zainteresowalo. A o tym ze maciarewicz byl w Toronto powiedzialam sie z wyborczej. Rozaniec mam w kosciele.-@@@-Jak mozna bylo wybrac taka partie? To jest totalna porazka, Polska pod rzadami PiS coraz bardziej zaczyna przypominac Turcje Erdogana. Totalnie upolitycznienie kultury i prymitywna propaganda historyczna.-@@@-trzeba koniecznie wypromować ""wyklętych"", zwłaszcza ci z NSZ i NOW mogą zadziwić Świat. Kibole pomogą.-@@@-No i mamy! Dobra zmiana dotarła i tu: mamy świat cały zamęczać swoją martyrologią i niezłomnością, Polska siermiężna, ale katolicka i narodowa, a nie nowoczesna i europejska. Z lektur tylko Sienkiewicz, z filmów tylko ten o katastrofie Smoleńskiej, a poza tym Jan Paweł II...wieje grozą. Ale, sami tego chcieliśmy, ostatecznie naród wybrał dobrą zmianę, to teraz niech się cieszy.-@@@-IP maja teraz propagowac .....przewodnik po sakramencie spowiedzi i Koronki Milosierdzia Bozego.....Takiej dobrej zmiany nikt sie zapewne nie spodziewal. Na tym wlasnie polega geniusz Kaczynskiego i Waszczykowskiego. Zamiast koncentrowac sie na tworzeniu przyjaznych stosunkow z innymi krajami , Polska jako mesjasz narodow prowadzimy w swiecie katechizacje.-@@@-Wąsata dyplomacja z szabelką i kropidłem. Może lepiej byłoby przeliczyć koszty funkcjonowania instytutów na obiady dla naszych głodujących dzieci i pod tym pretekstem zlikwidować. Mniejszy obciach. : |"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,19332330,narutowicz-mieszkal-w-poznaniu-byl-ludzaco-podobny-do-stryja.html","Narutowicz z Poznania - łudząco podobny do stryja Gabriela, zamordowanego prezydenta RP","0
Jerzy Kawalerowicz chciał go obsadzić w roli tytułowej w filmie ?Śmierć prezydenta?. Tak bardzo podobny był do stryja - prezydenta Gabriela Narutowicza, który zginął w zamachu 16 grudnia 1922 r. Ale Kazimierz Narutowicz kariery filmowej nie planował i nie zrobił","Pierwszy raz byłem u Narutowiczów późną jesienią 1984 roku. Mieszkali wtedy w Poznaniu przy ulicy Libelta pod numerem 10. Sto metrów od klasztoru Dominikanów przy Kościuszki 99. Wcześniej kilkakrotnie spotykałem ich w pobliskim kościele. Po nabożeństwie zatrzymywali się na dziedzińcu, wymieniali grzeczności i w kilku słowach kwitowali wysłuchane kazanie. Mieli wśród zakonnych kaznodziejów swoich ulubieńców.

""Czas się spotkać, tempus fugit""

Niewielu poznaniaków może wie, że Kazimierz Narutowicz, bratanek pierwszego prezydenta II Rzeczpospolitej Gabriela Narutowicza, mieszkał po II wojnie w naszym mieście i tu umarł. Urodził się w 1904 roku - jak jego ojciec i stryj - w Brewikach na świętej Żmudzi. Był synem Stanisława, młodszego z braci, Polaka i Litwina zarazem, postaci bardzo dla stosunków polsko-litewskich zasłużonej. Pan Kazimierz, wykształcony gruntownie we Francji, szedł w jego ślady. Naturę miał jednak o wiele spokojniejszą. Temperament mniejszy. Litewskości też chyba było w nim nieco mniej. Zawsze - jak mawiał - czuł się przede wszystkim rolnikiem, a dopiero potem politykiem. Zmieniło się to chyba dopiero pod koniec życia. Poczuł się najpierw politykiem.","Kazimierz Narutowicz, bratanek prezydenta RP (archiwum W. Łazugi)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25313396,prezydent-tarnowa-roman-ciepiela-zawiesza-czlonkostwo-w-po.html","Prezydent Tarnowa Roman Ciepiela zawiesza członkostwo w PO. ""Nie chcę zawieść mieszkańców""","Po trzynastu latach aktywnej działalności politycznej Roman Ciepiela zawiesił członkostwo w Platformie Obywatelskiej. ""Wyborczej"" mówi: - Nie zmieniam swoich poglądów. Jako prezydent miasta muszę jednak uwzględniać wyborcze preferencje mieszkańców.","– Jeszcze przed zakończoną właśnie kampanią wyborczą i wyborami otrzymywałem propozycje, aby kandydować. Odmawiałem. Sprawy miasta postawiłem na pierwszym miejscu i ograniczyłem do minimum osobiste zaangażowanie w kampanii wyborczej. Teraz poszedłem krok dalej. Całkowicie stawiam na miasto i w związku z tym na czas sprawowania urzędu prezydenta Tarnowa zawieszam swoje członkostwo – napisał prezydent Tarnowa, Roman Ciepiela na oficjalnej stronie internetowej Urzędu Miasta.",Roman Ciepiela (ADRIANNA BOCHENEK),"Niewiele padało, a taka kałuża.-@@@-Oportunizm czystej wody.-@@@-OK, PiS dostał w Tarnowie 45%, ale opozycja w sumie 48%. Nie zapominajmy o tym.-@@@-Z tym straszeniem referendum to nie takie żarty, gdyż po zmianie ustawy o samorządzie gminnym brak drugiego wotum zaufania, może skutkować podjęciem uchwały o odwołanie wójta/burmistrza/prezydenta. ""W przypadku nieudzielenia wójtowi wotum zaufania w dwóch kolejnych latach rada gminy może podjąć uchwałę o przeprowadzeniu referendum w sprawie odwołania wójta"". Ciekawe jak zachowa się PO i czy po tej rewolcie i umizgach do PiS-u będzie miała ochotę na dalszą współpracę z Ciepielą. Może skończyć się bez happy endu dla prezydenta, bo zostaje całkiem bez zaplecza i w potencjalnym referendum nie ma szans na obronę.-@@@-Czas dać przykład senatorom, jak zwyciężać mamy!?-@@@-Brednie. Przecież gdy mieszkańcy Tarnowa go wybierali to był członkiem PO i nie przeszkadzało to im, skoro go wybrali.

Może teraz bardziej im by przeszkadzało, gdy okazało się, że prezydent Tarnowa jest takim oportunistą. I może właśnie lepiej zrezygnować i ponownie stanąć do wyborów, by tarnowianie mogli się wypowiedzieć, czy taki prezydent z zawieszonym członkostwem to to, co chcą?-@@@-Członek zawieszony bardziej pozostaje członkiem, czy bardziej zawieszonym?
Taka dwoistość natury, by nie powiedzieć, że ciągnie wilka do kałuży...-@@@-Jezu, ludzie, ale przeczytajcie coś więcej niż tytuł zanim zaczniecie komentować. Wolelibyście w imię wierności zasadom, żeby twardo poparł Schetynę, został odwołany w referendum a władzę w mieście przejęli pisowcy?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8463828,Na_prezydenta_po_seksaferze__Czemu_nie.html",Na prezydenta po seksaferze? Czemu nie,"0
Odwołany po seksaferze prezydent Olsztyna Czesław Małkowski wystartuje w wyborach prezydenckich w Olsztynie. Zaskoczenie? Absolutnie nie. Takiej decyzji się spodziewaliśmy. Były prezydent, choć z zarzutami, tą decyzją zyskać może sporo.","Małkowski w atmosferze skandalu po wybuchu seksafery, w asyście policjantów opuszczał zimą 2008 roku olsztyński ratusz, by na sześć miesięcy zamienić gabinet w urzędzie na areszt. Kilka miesięcy później Olsztyn opanowała euforia, gdy udało się go odwołać w referendum, jednym z nielicznych w Polsce, które pozwoliło skrócić kadencję urzędującego prezydenta. Euforia nie wybuchła tylko wśród tych, którzy byli oburzeni oskarżeniami w sprawach seksualnych. Cieszyli się także ci, którzy nie przesądzali o jego winie, ale wiedzieli, że referendum rozpisane to jedyny sposób, by pozbyć się z urzędu człowieka, który nie był wybitnym prezydentem. Inaczej nie mieli szans, by cieszyć się z odejścia Małkowskiego, bo procent jego zwolenników był porownywalny z poparciem dla najlepszych prezydentów w Polsce, z Rafałem Dutkiewiczem na czele. Problem w tym, jak Małkowski to poparcie zbudował: obietnicami, często szkodliwymi dla budżetu lub nierealnymi, przekonał do siebie mieszkańców - od przedstawicieli kościoła i emerytów po środowiska naukowe.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24582385,wybory-do-europarlamentu-2019-tadeusz-zwiefka-nie-powalczy.html",Wybory do europarlamentu 2019. Tadeusz Zwiefka nie powalczy o reelekcję,"Potwierdziły się informacje ""Wyborczej"" - kujawsko-pomorski eurodeputowany Tadeusz Zwiefka nie znajdzie się na liście wyborczej Koalicji Europejskiej. Nie zgodziła się na to centrala PO.","Zwiefka funkcję europosła sprawował od 2004 r. Zawsze startował z listy PO na Kujawach i Pomorzu. W pierwszych wyborach dostał 26 tys. głosów, później 82 tys., a w ostatnich znów uzyskał reelekcję (43 tys.), choć startował z dalszej pozycji. Wyprzedził m.in. Jacka Rostowskiego i Otylię Jędrzejczak.
Zwiefka, były dziennikarz, choć kojarzony wcześniej z Wielkopolską, pochodzi z Tucholi. Polityk, który w tym roku skończy 65 lat, był rekomendowany na listę przez wojewódzkie struktury PO. Nie znalazł się na niej decyzją centrali partii.",Tadeusz Zwiefka (MIKOŁAJ KURAS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22204695,interkulturalni-pl-polski-rzad-nie-nauczy-nas-tolerancji.html",Interkulturalni Pl: Polski rząd nie nauczy nas tolerancji,"Centrum Wielokulturowe to jeden z projektów zgłoszonych do tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Potrzebny w mieście, w którym żyje coraz więcej cudzoziemców. Projekt w głosowaniu przepadł. Dlaczego? Rozmowa z Adamem Bulandrą ze stowarzyszenia Interkulturalni PL.","Renata Radłowska: Może wciąż jest za wcześnie na taką inicjatywę?
Adam Bulandra: Czas jest właściwy, może nawet jesteśmy spóźnieni. Podobne inicjatywy z powodzeniem rozwijają się już w innych miastach, także polskich. Zwłaszcza w tych, gdzie odsetek cudzoziemców jest duży i wciąż rośnie. Warszawa ma swoje Centrum Wielokulturowe od kilku lat, finansuje je samorząd – to integracja, pomoc obcokrajowcom, przestrzeń do realizacji projektów, w które angażuje się również Polaków, imigranckie radio. Również Gdańsk, chociaż na razie w szczątkowej formie. Kraków też powinien mieć Centrum Wielokulturowe, bo niewiele mamy miast, których historię budowałoby tylu przybyszów – Ormianie, Żydzi, Włosi, Ukraińcy, Niemcy... Setki lat historii naszego miasta, tysiące ludzi, którzy uznali, że Kraków jest ich małą ojczyzną. Mieliśmy „importowanych” królów, administrację dworską, akademicką. Nie wolno nam o tym zapominać, wymazywać z historii. Dlatego stowarzyszenie Interkulturalni Pl – wraz z Fundacją im. Mikołaja Reja – napisało projekt dotyczący powstania Centrum Wielokulturowego w Krakowie i złożyło go do budżetu obywatelskiego.",Adam Bulandra (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Tolerancja to nie milosc, jak by nie ktorzy chcieli."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23988799,wiemy-kto-zmierzy-sie-z-asseco-resovia-w-fazie-grupowej-klubowych.html","Wiemy, kto zmierzy się z Asseco Resovią w fazie grupowej Klubowych Mistrzostw Świata w Rzeszowie","Poznaliśmy rywali Asseco Resovii w fazie grupowej Klubowych Mistrzostw Świata, która zostanie rozegrana w Rzeszowie. 26 listopada w hali na Podpromiu oprócz gospodarzy zaprezentują się także brazylijskie Sada Cruzeiro, irańskie Khatam Ardakan oraz włoskie Trentino Volley.","Asseco Resovia Rzeszów znalazła się w grupie B, a do stolicy Podkarpacia przyjadą Trentino Volley, Sada Cruzeiro i Khatam Ardakan.
Trentino Volley to niezwykle utytułowana włoska drużyna, która przez lata stanowiła ścisłą czołówkę europejskich rozgrywek. Trentino w swojej historii trzykrotnie zwyciężało w Lidze Mistrzów. Włochom czterokrotnie udało się także wygrać Klubowe Mistrzostwa Świata. Obecnie w Trentino największymi gwiazdami są m.in. Serbowie Srecko Lisinac (środkowy) i Uros Kovacevic (przyjmujący), Amerykanin Aaron Russell oraz atakujący Luca Vettori.",Marcin Możdżonek (w ataku) (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14698790,Ruszaja_wyjatkowe_studia___jeden_kierunek__trzy_dyplomy.html","Ruszają wyjątkowe studia - jeden kierunek, trzy dyplomy","0
24 studentów z Polski, Francji i Niemiec podejmuje właśnie naukę na unikalnym w skali kraju kierunku Europa Master - ukończenie go gwarantuje słuchaczom uzyskanie dyplomu trzech uczelni: Uniwersytetu Opolskiego, Uniwersytetu Gutenberga w Mainz oraz Uniwersytetu Burgundzkiego w Dijon","- To pionierski projekt w skali nie tylko polskiej, ale i europejskiej - zapewnia prof. Wiesława Piątkowska-Stepaniak, prorektor UO.

- I jedno z naszych największych i najciekawszych przedsięwzięć - podkreśla.

Studia te, określane jako weimarskie (od Trójkąta Weimarskiego), obejmują zagadnienia z zakresu nauk politycznych, integracji europejskiej i prawa europejskiego. Z inicjatywą ich powołania wystąpił Instytut Politologii UO.

Starania o jego uruchomienie trwały blisko pięć lat. - Dziś zostały one zwieńczone sukcesem - cieszy się prof. Piątkowska-Stepaniak.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6622682,Powstaje_najwyzszy_most_w_Wielkopolsce.html",Powstaje najwyższy most w Wielkopolsce,"0
Kilkanaście metrów ponad cenną przyrodniczo doliną, z prędkością 4 metrów na godzinę, przesuwana jest ważąca ponad 1000 ton stalowa konstrukcja. Już za kilka miesięcy pojadą po niej samochody.","Kilkanaście metrów ponad cenną przyrodniczo doliną, z prędkością 4 metrów na godzinę, przesuwana jest ważąca ponad 1000 ton stalowa konstrukcja. Już za kilka miesięcy pojadą po niej samochody.

Od blisko roku na północy Wielkopolski, tuż przy granicy z województwem kujawsko-pomorskim, drogowcy budują obwodnicę Wyrzyska.

Licząca blisko 8 km trasa, która ominie miasteczko, stanie się częścią drogi ekspresowej S10 (dziś Wyrzysk przecina droga krajowa nr 10 Piła-Bydgoszcz). Droga będzie się zaczynała od zachodu węzłem Łobżenica i kończyła po wschodniej stronie węzłem Wyrzysk. W obrębie tych dwupoziomowych skrzyżowań obwodnica będzie miała dwie jezdnie, na pozostałym odcinku - jedną.",Wiadukt będzie częścią obwodnicy Wyrzyska (Fot. Łukasz Cynalewski / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24788365,studenci-przejeli-miasto-trwaja-bydgoskie-juwenalia-zdjecia.html",Studenci przejęli miasto. Trwają Bydgoskie Juwenalia [ZDJĘCIA],"W Bydgoszczy trwa święto studentów. Dziś (15 maja) tradycyjna ""Blokada Łużyka"", której zwieńczeniem będzie koncert. Na scenie pojawi się raper Kartky.","W poniedziałek rozpoczęły się Bydgoskie Juwenalia. Za studentami już m.in. wielka bitwa balonowa, wspólna zumba, karaoke czy noc planszówek. Były też teleturnieje. Najodważniejsi sprawdzili się w „Familiadzie”, „Jednym z dziesięciu” czy „Jaka to melodia”. Oprócz tego tradycyjnie przebrani studenci zbierają pieniądze od kierowców. Pomysły na kostiumy są różne, a kiedy zatrzymujemy się na światłach, w szybę samochodu zapukać nam może Maria Antonina, chodzący dom z papieru czy dmuchany dinozaur. – Pierwszy raz zbierałem w zeszłym roku, ale wtedy była to bardziej spontaniczna, zabawna akcja. Pożyczyłem wtedy od dziewczyny jednoczęściową pidżamę w kształcie różowego królika. W tym roku nad strojem myślałem już dużo wcześniej i szukałem inspiracji w internecie. Postawiłem na dmuchanego dinozaura i chyba był to dobry wybór, bo ludzie reagują na mnie raczej entuzjastycznie – opowiada Marcin Nawrocki, student inżynierii odnawialnych źródeł energii na UTP w Bydgoszczy. – Wybieram się jeszcze dziś na Blokadę Łużyka, a jeśli pogoda dopisze, to jutro na koncerty. Najbardziej czekam na Kartky’ego, Kękę i Sitka – dodaje student.",ROMAN BOSIACKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3006682.html","Proces bliźniaków, którzy okradali kościoły","0
Kilkunastu księży zeznawało wczoraj w procesie bliźniaków, którzy okradali białostockie świątynie. Duchowni nie chcieli, żeby złodzieje odpowiadali za szkody. Wzruszył ich list z przeprosinami, którzy bracia do nich przysłali","Pierwszy zeznawał proboszcz parafii św. Rocha. Paweł i Piotr F. dwa razy bezskutecznie próbowali okraść tę świątynię. Ksiądz Andrzej Ziółkowski powiedział tylko, że skradziono jedynie zewnętrzne głośniki. Na koniec dodał: - Dostałem od oskarżonych list z przeprosinami. Napisali w nim, że czują się winni i chcą naprawić szkodę. Dlatego parafia odstępuje od wniosku o naprawienie szkody.

Kiedy odchodził z miejsca, w którym zeznają świadkowie, z ławy oskarżonych wstał Piotr F. - Ja chcę bardzo przeprosić za swoje zachowanie. Bardzo żałuję tego, co zrobiłem - wygłosił formułkę. Chwilę po nim wstał jego brat i powiedział to samo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,4513170.html",Niesiołowski kontra PiS na początek kampanii,"0
Stefan Niesiołowski, lider lubuskiego PO, usłyszał od posła PiS Jerzego Materny, że jest obcy i nie warto marnować na niego głosu. Niesiołowski: - Nie utrwalił mi się z Sejmu, a ten znany satyryk to jego rodzina?","Kampania wyborcza nabiera tempa. Listy poselskie w Lubuskiem ogłosiły już Platforma Obywatelska i LPR, wcześniej PSL. Zapowiada się barwna kampania za sprawą potyczek senatora Stefana Niesiołowskiego, lidera PO z lubuskim PiS. Pierwszą rundę mamy za sobą.

Kiedy Niesiołowski ogłaszał, iż jest ""jedynką"" na poselskiej liście PO, godzinę wcześniej pierwszy cios zadał Jerzy Materna, parlamentarzysta PiS z Zielonej Góry. W Radiu Zachód nawoływał do bojkotu Niesiołowskiego. - Ten mandat będzie stracony dla lubuszan. Zamiast 12, będziemy mieć 11 posłów - komentował Materna, wytykając lokomotywie PO łódzkie pochodzenie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24939327,kara-dla-cezarego-stefanczyka-zawieszona-obronca-wisly-oficjalnie.html","Kara dla Cezarego Stefańczyka zawieszona, obrońca Wisły oficjalnie może grać. Prezesi szykują dla niego prezent",Na początku marca Komisja Ligi zdyskwalifikowała Cezarego Stefańczyka za - jak to uzasadniła - naruszenie nietykalności sędziego w meczu Wisły Płock z Cracovią (3:2).,"Przypomnijmy: przy stanie 2:2 płoccy piłkarze przeprowadzili akcję zakończoną trafieniem Alena Stevanovicia. Sędzia Bartosz Frankowski po weryfikacji VAR gola jednak nie uznał – wcześniej był faulowany jeden z zawodników Cracovii. Niezadowolony z takiego werdyktu arbitra Stefańczyk najpierw w sposób sugestywny wyraził swoją złość, a potem dotknął sędziego czołem. Opuścił boisko z czerwoną kartką.
Jak Komisja Ligi uzasadnia karę dla Cezarego Stefańczyka?
Cezary Stefańczyk: Trochę za dużo było we mnie tych emocji. Ale nie jestem jakimś boiskowym bandytą",Cezary Stefańczyk (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16731143,Polscy_niewolnicy_w_Wielkiej_Brytanii.html",Polscy niewolnicy w Wielkiej Brytanii,"54
Raport brytyjskiej Narodowej Agencji do spraw Przestępczości. Wśród osób zmuszanych w Wielkiej Brytanii do pracy za półdarmo najwięcej jest Polaków. Na Wyspach przybywa współczesnych niewolników","Takie wnioski płyną z ujawnionego wczoraj raportu brytyjskiej Narodowej Agencji ds. Przestępczości (NCA). W 2013 r. zidentyfikowała ona 2744 ""potencjalne ofiary handlu ludźmi"" (22 proc. więcej niż rok wcześniej). ""Potencjalne"", bo wiele spraw dopiero bada. Najpewniej jest ich więcej, ale ludzie boją się zgłaszać na policję lub nie zdają sobie sprawy z nadużyć.

Współczesne niewolnictwo, o którym mówi raport, ma wiele odmian. Wykorzystywanie seksualne, zmuszanie do popełniania przestępstw (od kradzieży po uprawianie marihuany), praca zarobkowa pod przymusem. W ostatniej z tych kategorii najwięcej jest ofiar z Polski (157 osób, czyli 21 proc. ogółu przypadków). Głównie z tego powodu w łącznej statystyce zajmujemy niechlubne drugie miejsce (239 wykorzystywanych). Wyżej jest tylko Rumunia, skąd wiele kobiet trafia do brytyjskich domów publicznych.","Londyn, Wielka Brytania (Fot. Shutterstock)","Niech ktoś przyjdzie do Urzędu Marszałkowskiego w Gdańsku to nie musi jechać do Wielkiej Brytanii, żeby zobaczyć jak się traktuje pracowników-to dopiero niewolnictwo. Rozpisuje się przetarg na sprzątanie obiektu i wygrywają firmy, które dorabiają się na ludziach. Akurat teraz jest Firma IMPEL, która do sprzątania obiektu zatrudnia panie na pół etatu na umowie śmieciowej. Umowa ta nic nie gwarantuje szczególnie jeśli chodzi o urlop lub chorobowe. Bo jeśli chce się wziąć wolne lub trochę się wykurować to trzeba osobie płacić z własnej kieszeni by tą zastąpiła na ten czas. Ale najlepsze jest to za jakie pieniądze się pracuję. To 450zł netto miesięcznie, a powierzchni do sprzątania jest ogrom. Każda z osób chce pracować bo każdy ma jakieś zobowiązania finansowe. Niech mi teraz mądry ekonom powie jak za 450zł netto wyżyć cały miesiąc. Jeżeli tak funkcjonuje Polska jak ten Urząd to ja dziękuję.-@@@-157 osób na grubo ponad pół miliona Polaków pracujących w UK daje chyba mniejszy odsetek wykorzystywanych, niż w Polsce. I w UK ktoś o tym mówi i pisze.-@@@-To jakaś nowa kampania, mająca udowodnic ze rynek pracy w Polsce jest normalny ??? Kto to zamowil ???-@@@-faktycznie u nas jest dobrobyt najpierw zadluzyc polaka a potem oddac go w ajencje agencji pracy tymczasowej,na razie nie bija ale pomalu i do tego dojdzie,stroz na budowie 3zl netto no wolnosc po prostu bajeczna,wy sobie nie zdajecie sprawy co sie w tym kraju dzieje polowa narodu wpie... makaron,-@@@-Takie artykuły wytwarzają fałszywy stereotyp - w Wielkiej Brytanii mieszkają tysiące Polaków, którzy nie są do niczego zmuszani, a życie w tym kraju to dla nich nie akt desperacji, lecz logiczna kontynuacja kariery zawodowej. Żyją normalnie. Jestem jednym z nich. Ale to nie robi newsa.-@@@-W polsce bardziej polacy sa niewolnikami niz na zachodzie,dlatego lepsze niewolnictwo na zachodzie niz polski dobrobyt ,macie porownanie-@@@-Oto wartości europejskie - amen!-@@@-<<<Polacy w Wielkiej Brytanii są zmuszani do przymusowej pracy>>> Faktycznie, to zupełnie inaczej niż pozostałe nacje, które - jak rozumiem - podejmują przymusową pracę dobrowolnie :-D"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14601897,Ksiazka_to_moj_kompas.html",Francesco M. Cataluccio: Książka to mój kompas,"0
Kiedy miałem pięć lat, rodzice uchronili mnie od bolesnego upadku. Czy ma to coś wspólnego z literaturą? Owszem, ma, bo w ostatniej chwili zdjęli mnie ze stosu książek, które ojciec w swojej bibliotece poukładał w schodki, by sięgać z nich do najwyższych półek - mówi Francesco M. Cataluccio","W moim rodzinnym domu we Florencji książki były wszędzie i często posługiwaliśmy się nimi niezgodnie z ich przeznaczeniem. Jeśli podając obiad, mama nie miała pod ręką poduszki, żebym mógł sięgnąć do talerza, wkładała mi pod pupę, na krzesło, jakiś gruby słownik. A chcąc nauczyć nas jeść w elegancki sposób, z ramionami przy tułowiu, kazała nam zaciskać pod pachami cienkie broszury.

Książka służy do przekazywania idei i opowieści i, jak dobrze wiemy, jej forma nie jest czymś danym raz na zawsze. Dopiero na pewnym etapie ludzkości przyjęła postać papierową, którą znamy najlepiej. Z biegiem lat coraz bardziej masowo będzie przybierała formę niematerialną, cyfrową, byśmy czytali ją na monitorze. I choć zanik wydań papierowych wcale nie będzie oznaczać końca książki, zostaniemy pozbawieni jej niezliczonych zastosowań. Bo książki mają tę zaletę, że zawsze mogą się przydać do czegoś innego niż lektura. Często łapię się na tym, że patrzę na nie jak na cegiełki, na materiał budowlany nieograniczonego zastosowania, niewyczerpane źródło dla architektonicznej i designerskiej fantazji, dla odświeżających ćwiczeń z ironii.",Francesco M. Cataluccio,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9746904,TVN__Onet_i_platforma_N_na_sprzedaz_.html","TVN, Onet i platforma N na sprzedaż?","0
Grupa ITI rozważa sprzedaż swoich najcenniejszych spółek - podał środowy ?Puls Biznesu?. Informacje gazety dementują zarówno dyrektor generalny ITI, jak i prezes TVN Markus Tellenbach","Gazeta w swoich informacjach powołuje się na źródła rynkowe. Zaprzecza temu dyrektor generalny ITI Wojciech Kostrzewa. Z kolei poniedziałkowa ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że jeden z najbogatszych Polaków Marek Profus jest bliski odkupienia od ITI klubu sportowego Legia Warszawa.

- Grupa ITI nie ma planów sprzedaży portalu internetowego Onet, platformy satelitarnej N ani telewizji TVN - powiedział w środę prezes TVN Markus Tellenbach, zaprzeczając wcześniejszym informacjom opisanym przez ""Puls Biznesu"". - To spekulacja. Sprzedaż N w tym momencie nie byłaby najmądrzejszym pomysłem. To samo dotyczy Onetu. (...) Nie ma absolutnie żadnych planów sprzedaży Onetu, N czy samego TVN - powiedział Tellenbach dziennikarzom.",Logo TVN (Fot. Tvn.pl),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12683741,Saakaszwili_przywrocil_przyszlemu_premierowi_obywatelstwo.html",Saakaszwili przywrócił przyszłemu premierowi obywatelstwo,"0
Miliarder Bidzina Iwaniszwili otrzyma gruziński paszport jak tylko przestanie być obywatelem Francji. Sam lider zwycięskiej koalicji Gruzińskie Marzenie zaprezentował we wtorek kolejne nominacje ministerialne. Teki trafią głównie do jego długoletnich współpracowników.","Iwaniszwili stracił gruzińskie obywatelstwo kilka dni po tym, jak ogłosił start w wyborach parlamentarnych w październiku zeszłego roku. Zarzucono mu wtedy, że będąc obywatelem Francji nie może mieć równocześnie gruzińskiego paszportu. Iwaniszwili próbował odzyskać obywatelstwo drogą naturalizacji, ale sąd nie wydał na to zgody.

We wtorek prezydent Michail Saakaszwili przyznał ponownie miliarderowi gruzińskie obywatelstwo, umożliwiając mu w ten sposób objęcie funkcji premiera. Iwaniszwili odzyska paszport w chwili wygaśnięcia francuskiego obywatelstwa.",Bidzina Iwaniszwili (Fot. Efrem Lukatsky AP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8770951,Slaskie_strachy_na_Lachy.html",Śląskie strachy na Lachy,"0
Co takiego dzieje się na Górnym Śląsku, że na alarm biją prezydent Bronisław Komorowski i przewodniczący Parlamentu Europejskiego wspierani przez przywódcę lewicy i szeryfów IV RP?","Tak wielkiego zainteresowania polityków z pierwszej ligi Śląsk nie przeżywał już dawno. Dawno też nie mówili tak zgodnie o budzącym się na Śląsku niebezpieczeństwie, zagrożeniu terytorialnej integralności kraju i możliwej zdradzie. Od razu uspokajamy, na Śląsku nie szykuje się wojna domowa. Prezydenta i innych polityków niepokoi to, że śląska PO i PSL zawarły koalicję z Ruchem Autonomii Śląska i razem będą rządziły pięciomilionowym województwem.

RAŚ w wyborach samorządowych zdobył 8,5 proc. głosów, nieco mniej niż SLD i więcej niż PSL. W sejmiku będzie mieć trzech reprezentantów, a po zawiązaniu koalicji również wicemarszałka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21938413,giedrys-sa-chwile-kiedy-wstydze-sie-za-polakow.html","Giedrys: Są chwile, kiedy wstydzę się za Polaków","Nacjonalistów, którzy ujawniają się w sieci, nie obchodzą żadne przyjazne gesty. Tylko gdy przed oczami mignie im ukraińsko brzmiące nazwisko, włącza się program ""Wołyń"".","Taka sytuacja niemal codziennie spotyka Oxanę Lytvynenko - pochodzącą z Ukrainy toruniankę, który jest bardzo aktywna obywatelsko i społecznie. 
„Przeproście” – wołają nacjonaliści, kiedy zobaczą w internecie prawdziwego Ukraińca lub Ukrainkę. Ale nie da się wyrównać rachunku krzywd, nie da się ich przeprosić do końca i nie ma szans na pojednanie. Alternatywnie włącza im się program „Ukraińcy zabierają nam pracę”. Jak to się ładnie mówi, jeśli obcokrajowiec bez kwalifikacji, znajomości języka i kontaktów w naszym kraju jest w stanie komukolwiek odebrać pracę, to należy raczej mocno zastanowić się nad swoim życiem, a nie obarczać winą za swoje słabe CV kogoś, kto włącza się w rynek z gorszej pozycji, a mimo to w ostatecznym rozrachunku okazuje się lepszy. Jakoś ani razu w życiu nie pomyślałem, że jakiś Saszka z Kijowa może mnie zastąpić na moim stanowisku.",Oxana Lytvynenko (Fot. Laura Trawińska / Agencja Gazeta),"Niektórym, gdy tylko przed oczami mignie im polsko brzmiące nazwisko, włącza się program ""polski nacjonalizm i antysemityzm"". Mam nawet wrażenie, że w niektórych redakcjach jest to codzienny program obowiązkowy....-@@@-My polacy musimy zrozumiec, ze nie tylko nam wyrzadzono krzywde. Nauczanie Jana Pawla II, autorytetu moralnosci, nie dotarly do nas. PiS prowadzi nas do nastepnego i ostatecznego rozbioru naszej ojczyzny.-@@@-Aby było bardziej europejsko, nie wstyd Panu Giedrysowi, że jest europejczykiem? Dlaczego zawsze to Polacy mają się bić w pierś za to, że są ""antyukraińscy"", ""antyżydowscy"", ""antymurzyńscy"", antywszyscy? Dlaczego autor nie zauważa, że fenomen negatywnych stereotypów funkcjonuje również w innych narodach, innych państwach, również wobec Polaków? Polak-hydraulik , obowiązkowo opijus we Francji, Polak-złodziej obowiązkowo w Niemczech, Polak-złodziej pracy obowiązkowo na Wyspach? Tylko my musimy się bić w pierś i czuć, że jesteśmy źli, bo ktoś komuś na forum intern. wypomniał porachunki z przeszłości... To że śmierdzimy w autobusach nie znaczy, że Paryżanie pachną - śmierdzi w ich metrze gorzej niż u nas w komunikacji miejskiej, syf na ulicach gorszy w Londynie niż u nas, może więc trzeba trochę więcej dumy z bycia Polakiem, dumy nie wytatuowanej orłem na piersi, ale dumy zwykłej codziennej. To, że Giedrys spotkał na swej drodze tylko wspaniałych Ukraińców nie świadczy o tym, że nie ma wśród nich tej podłej części życzącej ""lachom"" tego, co ich przodkowie ""lachom"" zrobili parędziesiąt lat temu. W każdym kraju są dobrzy i są źli. I tak dzielmy ludzi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17666336,Garcarz_o_referendum__Mam_nadzieje__ze_to_nie_kampania.html","Garcarz o referendum: Mam nadzieję, że to nie kampania","0
- Mam nadzieję, że planowane referendum to naprawdę troska o miasto, a nie kampania wyborcza (referendum miałoby się zbiec z wyborami parlamentarnymi). Tak by po trupie The World Games wejść do parlamentu i zapomnieć o wrocławianach - napisał dyrektor departamentu prezydenta Marcin Garcarz z przesłaniem, że jeżeli zostanie zorganizowanie referendum, to trzeba uszanować wolę wrocławian. Opinia mieszkańców jest najważniejsza.","Garcarz swoją opinię dotyczącą planowanego we Wrocławiu referendum, które jesienią planuje zorganizować m.in. opozycja w radzie miejskiej, opublikował na stronie blogi.wroclaw.pl. Odniósł się tam do pytań, jakie zostaną zadane mieszkańcom miasta o tramwaj na Nowy Dwór, Psie Pole i Jagodno, rezygnację z igrzysk The World Games, rejestr umów zawieranych przez urząd i zazielenienie Wrocławia.

- Niektóre z nich są nieaktualne i przez to niezasadne - przekonuje Garcarz. - Na wakacje zostanie uruchomiony system jawności umów zawieranych w magistracie z podmiotami zewnętrznymi. To samo dotyczy zieleni. W ciągu trzech lat zostanie zasadzonych ponad 310 tysięcy drzew. A proces ten już się rozpoczął.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20801612,jak-sie-zyje-w-warszawie-pytamy-studentki-z-rosji.html",Studentka z Rosji: Praga jest bezpieczniejsza niż Petersburg,"15
Jak się żyje w Warszawie opowiada Maria Kabur, studentka z Rosji.","Mieszkam w Warszawie od trzech lat, przyjechałam tu z Petersburga na studia z zarządzania. Najpierw moim centrum była Praga - tam wynajęłam pierwsze mieszkanie. Wszyscy mówią, że jest tu niebezpiecznie, ale dla mnie jest bezpieczniej niż w rodzinnym mieście. Ludzie są mili, uśmiechają się, sąsiedzi utrzymują kontakty, a komunikacja działa bez zastrzeżeń.

Długo orbitowałam wokół Ząbkowskiej. Jadłam nóżki w galarecie, kiszki ziemniaczane, pyzy ze słoika w kawiarni Stara Praga (Ząbkowska 4), a gdy zatęskniłam za domem, szłam do Skamiejki (Ząbkowska 37/39). To prawdziwie rosyjska restauracja, prowadzi ją moja znajoma. Od progu wita wódką, serwuje ręcznie robione pielmieni, soliankę z kwaśnym ogórkiem, wędzonym mięsem, oliwkami i łychą gęstej śmietany. Pobawić się szłam pomiędzy blaszane garaże, do Hydrozagadki (11 Listopada 22). Tam podczas zwykłych DJ-skich setów można posłuchać The Clash. A i na koncert Świetlików można trafić.","Maria Kabur, studentka z Rosji (ADAM STĘPIEŃ)","Warszawa jest dla wszystkich (jeszcze)-@@@-Fajne cycki.-@@@-a po co szuka pracy? skoro ja stac na jadanie sniadan,obiadow i kolacji w knajpach to praca jej jest niepotrzebna-@@@-Bezrobotna studentka jada i bawi się w najmodniejszych hipsterskich miejscówkach Warszawy? Oj, płyną rubelki od rodziców, płyną...-@@@-Czy to pisała rosyjska koleżanka, czy agencja PR tych reklamowanych restauracji?-@@@-A skąd na to wszystko bierzesz, dziecko, pieniądze?-@@@-co to za ordynarny product placement, po pierwszych dwoch zdaniach darowałem sobie resztę-@@@-Ja jako szukający pracy nie mam gdzie mieszkać :D a ta Pani przyjeżdża z Piotrogrodu i rozbija się po Warszawie będąc bezrobotną studentką. Matuszka Rassija dba o swoich szpionów :D"
"https://wyborcza.pl/1,135424,17468278,Jutro_w__Wyborczej___Rewolucja_w_kodeksie_karnym.html","Jutro w ""Wyborczej"": Rewolucja w kodeksie karnym","Zamiast ""zawiasów"" - grzywny i ograniczenie wolności. Sejm przyjął prawo, dzięki któremu ma się zmniejszyć kolejka do więzień, a kara - stać się realna. Co dokładnie się zmieni - przeczytacie jutro w ""Wyborczej"".","Rządowa nowelizacja kodeksu karnego ma dokonać rewolucji w karaniu. Czy dokona? To zależy od sądów.

Filozofia uchwalonej w piątek ustawy idzie wbrew trwającemu od końca lat 90. trendowi zaostrzania kar. Spowodował on zaludnienie zakładów karnych przekraczające czasy stanu wojennego. Na cele przerobiono wszelkie pomieszczenia - łącznie z salami do terapii i bibliotekami, co skutecznie utrudnia działalność wychowawczą. Ale - jak mówił swojego czasu minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro - ""liczba miejsc w więzieniach nie może kształtować polityki karnej"".

Ustawa ma za zadanie skłonić sądy do orzekania kar bez zawieszania i bez pozbawiania wolności. Stawia na grzywny: w Polsce to 20 proc. skazań, w Belgii - ponad 90 proc., w Niemczech - 80 proc., w Wielkiej Brytanii - 70 proc.

Stawia też na kary ograniczenia wolności i wzbogaca ich katalog. Sąd, wymierzając karę pozbawienia wolności - w zawieszeniu czy bez - ma sprawę ""z głowy"". Orzeczenie kary nieizolacyjnej to dla sądu praca na przyszłość: z jej wykonaniem. Czy sędziowie będą chcieli robić sobie więcej kłopotu?

O tym, jak zmiany w kodeksie karnym wpłyną na wyroki i czy dokona się rewolucja w polskim karaniu, przeczytacie jutro w ""Wyborczej"".


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Fot. Michał Sierszak / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17584765,Polski_potencjal_do_buntu__Kto_bedzie_protestowal.html",Polski potencjał do buntu. Kto będzie protestował przed wyborami?,"4
Ogólnopolskie strajki i tysiące ludzi na ulicach raczej nam nie grożą. Bo i sytuacja gospodarcza Polski jest znacznie lepsza niż takiej Grecji czy Hiszpanii. Ale protesty będą.","W ciągu ostatnich dwóch lat w Polsce przybyło 430 tys. miejsc pracy. Ponad 16 mln Polaków ma pracę - najwięcej po 1989 r. Nie oznacza to jednak, że nie będzie protestów branżowych. Bo gdy rośnie PKB, rosną też apetyty. Sama praca, choć cieszy, już nie wystarcza. Potrzebna jest jeszcze ""godna płaca"", czyli taka, za którą da się wynająć mieszkanie, opłacić rachunki itd.

Eksperci twierdzą, że za chwilę w Polsce warunki zaczną dyktować pracownicy. Nie tylko ze względu na rosnące PKB, ale także ze względu demografię. Co roku coraz mniej młodych ludzi wchodzi na rynek pracy. A to oznacza presję na wzrost płac. I konieczność konkurowania na rynkach europejskich już nie wyłącznie niższymi kosztami pracy, ale przede wszystkim innowacyjnością.",W lutym w Warszawie protestowali rolnicy. Na zdjęciu: Pikieta przed kancelarią premiera 19 lutego (FRANCISZEK MAZUR),"A czy za 1300 zł rodzina bez osoby niepełnosprawnej może żyć w dostatku?-@@@-Nie wiedziałem, że Polska ma wyższy PKB na mieszkańca niż Grecja czy Hiszpania. O średniej pensji nie wspominając.-@@@-na ulice nie wyjdą członkowie Konferencji Episkopatu Polski, i zapewne też nie będą w centrum Warszawy palić opon,oni potrafią w inny sposób wyrażać swoje bóle i pragnienia"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17184114,Prezydent_Ferenc_chce_wybudowac_nowoczesna_szkole.html",Prezydent Ferenc chce wybudować nowoczesną szkołę muzyczną,"9
Oba rzeszowskie zespoły szkół muzycznych co roku są oblegane przez chętnych, oba mają bardzo dobre wyniki nauczania. Ale nauka odbywa się w budynkach dostosowanych do potrzeb sprzed kilkudziesięciu lat. Prezydent Tadeusz Ferenc planuje budowę nowoczesnego obiektu.","- W przyszłym roku, we wrześniu, kończymy budowę szkoły przy ul. Błogosławionej Karoliny. Wtedy chciałbym przystąpić do budowy nowoczesnej szkoły muzycznej, na miarę współczesnych standardów, z dużą salą koncertową o bardzo dobrej akustyce i z dużą liczbą sal do indywidualnych ćwiczeń - opowiada prezydent Tadeusz Ferenc.

Zespół Szkół Muzycznych nr 1 przy ul. Chopina na stronie internetowej reklamuje się bardzo dobrą bazą lokalową. Ale nauka odbywa się w dwóch budynkach, które dzieli ruchliwa ulica Słowackiego. Starszy budynek, przy filharmonii, został wybudowany w 1965 r. Po rozbudowie w latach 1999-2001 szkoła zyskała 530 m kw. powierzchni, m.in. salę kameralną, stołówkę i świetlicę. Ale małe salki do ćwiczeń, aula na 200 osób to już za mało na dzisiejsze potrzeby. Szkoła nie ma własnej sali gimnastycznej, uczniowie korzystają gościnnie z sali w Zespole Szkół Plastycznych przy ul. Dąbrowskiego.",Zespół Szkół Muzycznych nr 1 w Rzeszowie (JERZY CHABA),"Bardzo chciałabym, aby projekt został wybrany na drodze konkursu architektonicznego. Rzeszów faktycznie miałby szansę wypięknieć, a obiekt mógłby się stać wizytówką miasta. Wystarczy spojrzeć na NOSPR w Katowicach, wiem że skala jest nieporównywalna, chcę tylko zwrócić uwagę, jak piękny i przemyślany obiekt powstał.-@@@-W przyszłym roku ma powstać projekt. Super! Przy skuteczności Tadeusza, którą się popisał przy okazji programu transportowego, oznacza to, że projekt powstanie za lat trzy, żeby mieć o czym mówić przed wyborami. Szkoły możemy się spodziewać przed kolejnymi wyborami, po 10 męskich rozmowach z wykonawcą. Sama szkoła zostanie zbudowana w innowacyjnym stylu hali przy szkole sportowej.-@@@-Po co prezydentowi, ktoremu nie robi roznicy, czy z wiezy ratusza gra carillon, czy jego plastikowa imitacja puszczana z tasmy, szkola muzyczna??-@@@-Chciałabym tylko zwrócić autorce artykułu uwagę, że wprowadza w błąd pisząc o Zespole Szkół Muzycznych nr 1 przy ul. Chopina. W Rzeszowie nie ma ul. Chopina. Jest za to ul. Szopena - co samo w sobie jest, leżącym dosłownie na bruku, tematem godnym podjęcia.-@@@-Obiecanki cacanki. Ludzie to zwykłe lanie wody. Rok temu obiecywał Ferenc kładke dla pieszych i rowerzystów z drabinianki na Lisią Górę było w kilku portalach jak tu jako news dnia - ( gospodarkapodkarpacka.pl/news/view/6030/czy-powstanie-kladka-nad-zalewem-na-wisloku czy supernowosci24.pl/nowa-kladka-dla-pieszych-i-rowerzystow/ czy www.nowiny24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20131015/RZESZOW/131019788 ) I co i dokładnie NIC! Dokładnie będzie i z tą obiecanką. Zapytajcie się dziennikarze jeśli szanujecie mieszkańców i swoją profesje czy choć powstała po ponad roku wizualizacja tej kładki?-@@@-Za pół roku dziadkowi Ferencowi przyśni się kolejny wariant lokalizacji szkoły muzycznej.-@@@-Wiem czym to jest spowodowane, jak nie zobaczę, to nie uwierzę."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19396857,malownicze-szopki-w-rzeszowskich-kosciolach-galeria-zdjec.html",Malownicze szopki w rzeszowskich kościołach [GALERIA ZDJĘĆ],"0
Od wczoraj w rzeszowskich kościołach można podziwiać szopki. Ta 50-kilogramowa z piernika stoi w kościele pw. św. Krzyża.",,Bernardynów (Fot. Mirek Maciąg),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14759555,Prezydent_ulaskawil_niepelnosprawnego_Radoslawa_Agatowskiego.html",Prezydent ułaskawił niepełnosprawnego Radosława Agatowskiego,"21
Bronisław Komorowski ułaskawił Radosława Agatowskiego, niepełnosprawnego intelektualnie 26-latka skazanego za kradzieże. - Głównym powodem były tutaj względy humanitarne - tłumaczyła Joanna Trzaska-Wieczorek z Kancelarii Prezydenta na antenie TVN 24","- Ułaskawienie dotyczy kilku wyroków, które zapadały w ciągu siedmiu lat - doprecyzowała Trzaska-Wieczorek.

26-letni Agatowski kradzieży dopuszczał się podczas zbierania złomu. Oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji także rowery, wózki. Sąd udowodnił mu 16 takich kradzieży w latach 2008-12.

W październiku, skazując Agatowskiego w kolejnym procesie o kradzież, sąd rejonowy przyznał, że 26-latek dokonywał przestępstw, ""mając w znacznym stopniu ograniczoną zdolność znaczenia rozpoznania czynu i pokierowania swoim postępowaniem"". Powołując się na opinie biegłych psychiatrów, podkreślił jednak, że Agatowski jest upośledzony ""w stopniu umiarkowanym"" i ""nie da się stwierdzić, że w ogóle nie rozumie norm moralnych i prawnych"".","O Radku Agatowskim zrobiło się głośno, został ułaskawiony. Ilu jest podobnych więźniów niezdolnych ocenić skutki swego postępowania - nie wiadomo (Fot. DOMIN SE/EAST NEWS)","Panstwo zdalo egzamin.Ma szczescie za media to naglosnily,inaczej siedzial by kilka lat.A swoja droga dziwne to ze ani sedzia ani prokurator nie zauwazyli u niego niedorozwoju umyslowego.-@@@-a może teraz prezydent i wszyscy współczujący temu biednemu złodziejowi zrekompensują okradzionym osobom straty?-@@@-no to chłopak może zaczynać od początku. Co teraz ukradnie?-@@@-Może teraz ktoś, tak samo wspaniałomyślny jak Prezydent i Prokurator Generalny, zajmie się tym człowiekiem po ludzku aby nie robił krzywdy innym ludziom.-@@@-Ułaskawił. Jego prawo. Powstaje jednak pytanie co dalej? Kiedy ten biedny upośledzony znów coś ukradnie? Wtedy znów ułaskawienie?-@@@-Prezydent nie tylko ułaskawił niepełnosprawnego Agatowskiego, ale ułaskawił niepełnosprawnych sędziów i biegłych, którzy nie widzieli, co My i Prezydent zauważył. Pan Prezydent Komorowski, powołuje na funkcje sędziowskie, ale nie ma prawa, aby po takich ewidentnych wpadkach odwoływać patologicznych sędziów. Osoby pracujące w wymiarze sprawiedliwości, powinny przechodzić co dwa lata badania z psychotestów, aby w przyszłości nie zapadały niepełnosprawne wyroki. Tak należałoby rozwiązać tą patologię Panie Prezydencie Komorowski. Wnosimy i prosimy Pana Prezydenta, o podjecie niezwłocznie działania ustawowe, aby nas normalnych obywateli chronić przed niepełnosprawnymi sędziami,prokuratorami czy biegłymi. Obywatelski Ruch Wkurzonych g.rosiakvelnowak@gmail.com-@@@-Brawo Panie prezydencie. Wreszcie jakas rozsadna decyzja w tej sprawie.-@@@-Ten Agatowski to psychicznie chory człowiek, skazany niewspółmiernie do winy... Co innego, gdy ułaskawiani są gangsterzy, bandyci, którzy obracają milionami i dla nich zabijają..Takie przypadki były, gdy prezydent Kaczyński {bezwiednie?} ułaskawił trójmiejskiego bandziora, protegowanego przez zięcia i córkę prezydenta...Pamiętacie ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22535798,po-chce-przeciwdzialac-cyberprzemocy-w-skali-lokalnej-i-ogolnopolskiej.html",PO chce przeciwdziałać cyberprzemocy. W skali lokalnej i ogólnopolskiej,"Przedstawiciele szczecińskiej Platformy Obywatelskie postanowili przeciwstawić się cyberprzemocy pośród dzieci i młodzieży. Podczas czwartkowego spotkania z mediami przy Szkole Podstawowej nr 54 w Szczecinie, opowiedzieli o działaniach, które podejmą w ramach walki z tym zjawiskiem.","– Prawie 90 proc. młodzieży wskazuje, że korzysta z urządzeń, które są połączone z internetem. Możemy swobodnie mówić o czymś takim jak siecioholizm albo fonoholizm. Internet daje możliwość lepszego komunikowania się, ale też niesie za sobą dużo zagrożeń m.in. cyberprzemoc – mówił podczas czwartkowej konferencji prasowej poseł Arkadiusz Marchewka.
Dlaczego podejmuję walkę?
Jak podkreślał Arkadiusz Marchewka, cyberprzemoc to problem powszechny. Według niego przeciwdziałanie przemocy w sieci (szczególnie w kręgu dzieci i młodzieży) jest sprawą bardzo istotną, którą rząd powinien rozwiązać jak najprędzej, ponad podziałami.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14562405,Lukaszenka_chce_zmusic_Bialorusinow_do_rezygnacji.html",Łukaszenka chce zmusić Białorusinów do rezygnacji z zakupów w Unii,"5
Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka zapowiedział, że wprowadzi opłaty celne, które będą pobierane od obywateli wyjeżdżających do Unii Europejskiej na zakupy.","- Przywożą z zagranicy jakieś rupiecie, które i tak produkujemy. Wydałem polecenie, by było tak: jedziesz za granicę po te rupiecie, uiść opłatę celną w wysokości 100 dol. - oznajmił w piątek Łukaszenka podczas wizyty w państwowej fabryce Motowieło.

Od kilku lat setki tysięcy Białorusinów regularnie jeździ na zakupy, przede wszystkim do Polski i na Litwę. Popularność wyjazdów rośnie, bo ceny - zwłaszcza w Polsce - są niższe. W położonych przy granicy supermarketach kupują telewizory, pralki, komputery, ubrania, ale również produkty spożywcze.",Aleksandr Łukaszenka (Fot. Sergei Grits AP),"nie zachlystuj sie panie dziennikarz ta konkurencyjnoscia 'zachodnich' towarow. po prostu vat zwracaja turystom, ot i rozwiazanie zagadki tanich zakupow.-@@@-""Przywożą z zagranicy jakieś rupiecie, które i tak produkujemy."" - No z tym, że sami produkują rupiecie to akurat mógł mieć rację... ;)-@@@-Lukaszenka jest prezydentem Bialorusi i dobro tego kraju jest dla niego najwazniejsze. Rozwoj i ochrona rodzimego handlu, uslug i przemyslu. Nie jest sprzedawczykiem, ktory ""inwestorom"" zza granicy za bezcen oddaje majatek narodowy jak dzialacze partyjni w POlsce. I za to nalezy mu sie nagroda. Obce sa mu zachowania typu min Slawomir ""zegarek"" Nowak, min Joanna "" Madonna"" Mucha czy dzialacze z PSL jak tow Bury np. Na Bialorusi w/w ministrowie juz by siedzieli w kolonii karnej.-@@@-Polacy podobnie jeżdżą do USA i z tego powodu nikt nie załamuje rąk , ani nie pisze o wyższości amerykańskiej gospodarki . Niemcy taniej budują autostady , ale nikt nie zawarł kontraktu z firmą niemiecka bez przetargu na budowanie dróg w Polsce . Łukaszenko przynajmniej mówi to co myśli , a nasi po kolei mędrcy , udaja , ze sa od niego mądrzejsci . Też nie wyciągają żadnych wniosków i żyją dziś na zielonej wyspie , a przedtem budowali drugą Polskę , Japonię , Irlandię , bez względu na przekonania i poglądy polityczne , ale z jednakim zapałem . Istotne jest , że 3 miliardy dolarów wypływa z Białorusi do Polski i na Litwę , ale to nie przeszkadza naszym celnikom w utrudniani życia przyjeżdżającym i wyjeżdżającym gościom z Białorusi , Rosji i Litwy . Powinni być witani , jako wspomagający gospodarkę , a nie uciążliwe mrówki . Wicepremier od finans ów powinien zacząć instruować nasze służby graniczne , co to jest handel zagraniczny i kasa , która z niego płynie , nieprawdaż ? W dodatku wcale nie żądali budowy nowego stadionu i nie zabiegają o oglądanie meczów naszych dzielnych piłkarzy z ich zwycięskimi remisami . Taniej i efektywniej !-@@@-Oj, Aleś, na tym możesz się przejechać, ostrzegam !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15934590,Na_parking_Za_Bramka_czasu_coraz_mniej.html",Na parking Za Bramką czasu coraz mniej,"0
Biurowiec z podziemnym parkingiem przy ul. Za Bramką wspiera unijny program JESSICA. By prawidłowo rozliczyć pożyczkę, budynek musi powstać do końca przyszłego roku. Tymczasem cały czas nie wiadomo, kto go wybuduje.","Biurowo-usługowy obiekt z podziemnym parkingiem na 300 aut przy ul. Za Bramką to pomysł miejskiej spółki Wielkopolskie Centrum Wspierania Inwestycji. Budynek ma mieć siedem kondygnacji, w tym trzy pod ziemią.

Inwestycja jest możliwa m.in. dzięki środkom z unijnej inicjatywy JESSICA, która wspiera rewitalizację miast. Nie jest to dotacja, ale nisko oprocentowana pożyczka. Pośrednikiem w przekazywaniu pieniędzy jest Bank Gospodarstwa Krajowego. To on pożyczył centrum 37,5 mln zł na podziemny parking. Reszta (ok. 33 mln zł) będzie pochodzić ze środków własnych WCWI.",Tak ma wyglądać biurowiec z parkingiem przy ul. Za Bramką (Materiały Urzędu Miasta),
"http://wyborcza.pl/7,90535,22947154,program-tv-monachium-idris-elba-jako-nelson-mandela-i.html","Program TV: ""Monachium"", Idris Elba jako Nelson Mandela i niedziela z Katarzyną Herman [28.01.18]","""Monachium"" - wybitny, ale kłopotliwy film. Opowieść o pościgu za terrorystami Czarnego Września to obrona tradycji, w której jest miejsce na sprawiedliwą zemstę.","Monachium ****
USA/Kanada/Francja 2005, reż. Steven Spielberg,
wyk. Eric Bana, Daniel Craig, Ciarán Hinds, Mathieu Kassovitz
23:35 TVN 7 powt. środa 20:00
Monachium” weszło do kin poprzedzone polityczną wrzawą. Film o pościgu za powiązanymi z OWP palestyńskimi terrorystami Czarnego Września, którzy podczas olimpiady w Monachium w 1972 r. zamordowali 11 izraelskich sportowców, siłą rzeczy jest traktowany jako aktualny głos w sprawie wojny z terroryzmem – zarówno tej prowadzonej przez Stany Zjednoczone, jak i tej, którą toczy Izrael.",Idris Elba jako Nelson Mandela w filmie biograficznym 'Mandela: Droga do wolności' (Fot. materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16031294,Gangster_nr_1_zostaje_na_razie_na_wolnosci.html",Gangster nr 1 zostaje na razie na wolności,"2
Odważniej przyszłość na wolności może planować niegdysiejszy lider toruńskiego półświatka Adam R. Sąd apelacyjny uchylił mu pięcioletni wyrok za handel narkotykami na masową skalę.","Gangster korzysta ze swobody od początku kwietnia. Zakończył wtedy prawie 12-letnią odsiadkę za liczne poważne przestępstwa, których dokonał w naszym mieście na przełomie wieków wraz z grupą oddanych osiłków. Sprowokował z nimi m.in. precedensową strzelaninę na sądowym korytarzu, wymuszał haracze, zlecał im pobicia itp.

Dobry nastrój mogła mu jednak psuć realna możliwość szybkiego powrotu za kraty - w grudniu ub.r. Adam R. dostał bowiem kolejne 5 lat więzienia za ""udział w obrocie narkotykami na masową skalę"". To ostatni wątek jego gangsterskiej przeszłości, którym jeszcze zajmuje się sąd. Według jego ustaleń 56-latek zorganizował w drugiej połowie 2000 r. i na początku 2001 r. kilka dużych narkotykowych transakcji. Polecił m.in. dwóm swoim ludziom - Mariuszowi B. ps. Borówa i Michałowi R. - kupić łącznie od gangu z Olsztyna 1,4 kg amfetaminy (czyli o połowę mniej niż przyjęła prokuratura). Z tego samego źródła pochodziło także 1,5 tys. tabletek ekstazy zamówionych przez Adama R. Ponoć po części płacił on za nielegalne używki twardą walutą. Śledczy dowodzą, że kosztowały go one w sumie 6,8 tys. dolarów oraz 12 tys. zł. Jak wyliczyli, towar mógł sprzedać na czarnym rynku za 165 tys. zł.",W sądzie (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"MOŻNA TYLKO JEDNO. ZRZYGAĆ SIĄ NA TAKI WYMIAR SPRAWIEDLIWOŚCI.-@@@-Myślałem, że tu chodzi o Rostowskiego, nie udało się uciec, przyjdą po pana che che :))"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25506423,superbohaterowie-podbijaja-swiat-moca-slow.html",Superbohaterowie podbijają świat mocą słów,"Podejmując walkę z mową nienawiści, uczniowie z Pielgrzymowic nie spodziewali się, że ich projekt uznany zostanie za jedną z najważniejszych młodzieżowych inicjatyw na świecie.","Spot, w którym uczniowie Szkoły Podstawowej im. Karola Miarki z Pielgrzymowic mówią, jak źle się czują, gdy ktoś używa wobec nich krzywdzącego języka, został opublikowany na YouTube w listopadzie zeszłego roku. Zyskał wielką popularność. Wkrótce po premierze został wyświetlony podczas Obrad Okrągłego Stołu Rzecznika Praw Obywatelskich poświęconych językowi nienawiści w sieci. Pokazała go również telewizja. Choć przyniósł kampanii „Słowa krzywdzą” największy rozgłos, nie był jej jedynym elementem.",Uczniowie liceum w Pielgrzymowicach w Rzymie na szczycie 'I can. Children's global summit' (Fot. materiały Liceum w Pielgrzymowicach),
"https://wyborcza.pl/1,95891,5410069,Walesa_wplynal_na_moje_zycie_jak_malo_kto.html",Wałęsa wpłynął na moje życie jak mało kto,"0
Pierwszy raz usłyszałem o nim w końcu sierpnia 1980 r. Agencje, a w ślad za nimi zwykli ludzie podawali sobie jego nazwisko z błędem i usłyszałem, że przywódcą robotników w stoczni jest Bałęsa i że żądają oni wolnych związków zawodowych. Wiedzieliśmy już wtedy i my i oni, tzn. komuniści, że takie żądanie to koniec komunizmu w wydaniu sowieckim i początek Nowej Polski.","Od tamtego dnia byliśmy z nim razem wszędzie tam gdzie powinniśmy być. W stanie wojennym siedzieliśmy (ci którzy siedzieli) w obozach internowanych i śpiewaliśmy ,,Lechu, Lechu Polska jest w potrzebie kto ją uratuje, kiedy nie ma Ciebie..."". Modliliśmy się za niego, ponieważ od niego zależało wtedy najwięcej, ale wiedzieliśmy też, że nie zawiedzie i dostanie Nobla.

W sierpniu roku 1988 spotkałem go osobiście w kościele Św. Brygidy. Przyszedłem tam z Aleksandrem Hallem i zostałem przedstawiony Wałęsie jako robotnik ze Śląska, który brał udział w niedawno rozpoczętym strajku na Śląsku. Wałęsa przyjął mnie ciepło i poprosił o opinie na temat tego co powinien robić on i Komisja Krajowa. Potem poprosił o skomentowanie oświadczenia jakie przygotował, i w którym wzywał władze do rozmów i do ponownej legalizacji Solidarności. Oświadczenie było krótkie, bojowe i pojednawcze jednocześnie. Powiedziałem, że takie oświadczenie bardzo spodoba się na Śląsku i że na takie czekają strajkujący. Stojący obok mnie Adam Michnik, który nie opuszczał Wałęsy w tych dniach powiedział: A teraz niech Mały Leszek to oświadczenie nada czym prędzej do Reutersa i wszędzie gdzie trzeba. Na te słowa Lech Kaczyński złapał kartkę i pobiegł do telefonu nadawać. Wróciliśmy do rozmowy o sytuacji w kraju, w stoczni, ale wiadomo było już, że zwycięstwo jest nasze.

Potem był Komitet Obywatelski przy Wałęsie i zwycięskie wybory 4 czerwca. Ale ludzie z tzw. otoczenia Wałęsy namówili go na prezydenturę, przyspieszenie, przewietrzanie Warszawy i inne rewolucyjne kampanie, po których zostały tylko złe wspomnienia. Mimo to nie mam do Wałęsy żalu, zagaduję do niego czasem na Gadu-Gadu 1980 i przekazuje mu wyrazy solidarności. ""Lechu, jestem z Tobą"", piszę zwykle. Jest to ta solidarność przez małe ""s"", której nauczyliśmy się przez te 28 lat.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21161761,wypadki-edukujcie-kierowcow-a-nie-seniorow-felieton.html","Wypadki? Edukujcie kierowców, a nie seniorów [FELIETON]","32
Prawie 40 proc. ofiar śmiertelnych ""zdarzeń drogowych"" (czyli po prostu wypadków) to seniorzy. Problem jest więc realny. Ale rozwiązanie, jakie proponuje stołeczna policja, jest cokolwiek przestrzelone - pisze Ignacy Dudkiewicz.","Wszystkie felietony Ignacego Dudkiewicza znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


W ramach akcji ""Dojrzały pieszy"" policjanci przez prawie cztery miesiące będą odwiedzać seniorów, głównie podczas zajęć na Uniwersytetach Trzeciego Wieku, by edukować ich na temat bezpiecznego poruszania się po mieście. Opowiadają o przechodzeniu przez jezdnię, uważności i ostrożności. Po co? Policjanci nie odpowiadają na to pytanie zbyt przekonująco. Jak donoszą media, sami podkreślają, że osoby starsze mają zarówno dużą wiedzę, jak i życiowe doświadczenie, które pozwala im być rozważnymi uczestnikami ruchu. Czyżby policja była nieprzekonana do sensu prowadzonych przez siebie działań?",Potrącenie pieszej na Nowolipkach,"Takie wmawianie pieszym że są świętymi krowami kończy się dla nich tragicznie gdy wbiegają pod koła na czerwonym poza przejściami w miejscach gdzie nie powinni i potem jeszcze mają pretensje że samochód nie zatrzymał się w miejscu. Własnie dlatego pieszych trzeba edukować i brawo że policja się za to wzieła-@@@-Kolejny kamyczek do ogródka wrzuca upadająca GW- już nie wystarcza im napuszczać na siebie rowerzystów i kierowców, teraz trzeba jechać płytą pt ""źli kierowcy zabijają pieszych"" przy czym zawsze i wszędzie wciskać ludziom propagandę że ZAWSZE winny jest kierowca a nigdy pieszy nawet jeśli wbiega prosto pod koła w niedozwolonym miejscu i ubrany na ciemno. Ty kierowco masz być wtedy supermenem i zatrzymać auto w sekundę na długości 1 metra bo król miasta wg GW miał kaprys wpie.... ci się pod koła. No i oczywiście nie bez znaczenia jest fakt że najmądrzejszy jest pismak z GW, mądrzejszy od policji którzy jak widać mylą się w ocenie kogo należy edukować bo powinni słuchać Ignacego z Wyborczej. Właśnie dlatego zdychacie ,przez to wieczne napuszczanie na siebie Polaków i ludzie mają tego już dość i pokazują wam w kioskach gołe d..... Padajcie już!!!!-@@@-Celny komentarz - to samo tłumaczyła policjantom ostatnio Najwyższa Izba Kontroli. Może kiedyś w końcu wezmą to sobie do serca...-@@@->Wypadki? Edukujcie kierowców, a nie seniorów Bo to kierowcy są winni 100% wypadków. Dziadkowie i babcie wkraczający bez zastanowienia na jezdnie? Absolutnie nie. W GW wrogość wobec zmotoryzowanych nadal kwitnie. Wbrew opinii policji swoje wiedzą.-@@@-Zapraszam pod halę Mirowską. Codziennie widzę tam dziadków człapiących przez przejście dla pieszych na czerwonym świetle. Czasem kilku jednocześnie-@@@-Cóż..., za takie zadanie łatwo dostać premię mimo, że jego sens jest pomijalny. Wdrożenie permanentnych kontroli parkowania, popełniania wykroczeń itp. i w konsekwencji karania mandatami nie jest tak spektakularne i wymaga sporego nakładu codziennej pracy, a po co narywać się na ciężką robotę...-@@@-Można na próbę ograniczyć prędkość w miastach do 40 km.h. Wtedy warszawiacy będą jechać do pracy 1 h 20 minut zamiast 1 godziny, przez co gospodarka polska upadnie i PiS przegra wybory-@@@-Garby na przejściach dla pieszych lub migające żółte tam gdzie jeżdżą autobusy"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6053898,Magia_prosto_z_Rosji__City_Moscow_Ballet_w_Kielcach.html",Magia prosto z Rosji. City Moscow Ballet w Kielcach,"0
Tradycyjnie już przed świętami Bożego Narodzenia do Polski przyjeżdża Moscow City Ballet. Na kieleckiej scenie grupa zaprezentuje ""Dziadka do orzechów"" oraz ""Jezioro łabędzie"".","Moscow City Ballet to grupa rosyjskich tancerzy, którą kieruje Victor Smirnov Golovanov. Zespół uważany jest za jedną z najlepszych grup baletowych na świecie. Technika, scenografia, światło, kostiumy i choreografia autorstwa Smirnova zachwycają krytyków, a przede wszystkim widzów na całym świecie.

""Jezioro łabędzie"" zobaczymy w poniedziałek o godz. 20 w Kieleckim Centrum Kultury, zaś ""Dziadka do orzechów"" we wtorek, również o godz. 20. Bilety w cenie 90, 110 i 130 zł do kupienia m.in. w biurze Orbis, Gold Tour, a także w EMPiK-ach i Media Markt.",,
"https://wyborcza.pl/1,156282,13297602,Polska_nie_podpisze_porozumienia_o_jednolitym_patencie_.html","Polska nie podpisze porozumienia o jednolitym patencie. ""Poczekamy i popatrzymy""","0
Polska nie podpisze 19-lutego porozumienia w sprawie jednolitej ochrony patentowej w Europie. Rząd zgodził się z postulatami pracodawców i odłożył w czasie kwestię przystąpienia do jednolitej ochrony patentowej.","Podczas spotkania ekspertów w Pałacu Prezydenckim z udziałem przedstawicieli resortów spraw zagranicznych oraz gospodarki przedyskutowano prawne i finansowe skutki niepodpisania porozumienia w sprawie jednolitego patentu.

- To nie jest tak, że Polska teraz nie przystąpi do jednolitego patentu i nie zrobi tego nigdy, tak do tego nie podchodzimy - tłumaczy Jacek Świeca z BCC, który w Gabinecie Cieni BCC sprawuje funkcję ministra ds. prawa gospodarczego. - Ustaliliśmy natomiast, że będziemy obserwować jak działa jednolity patent w Europie i po przeanalizowaniu tych doświadczeń będziemy rozmawiać o decyzjach w naszym kraju. Przedstawiciel BCC przypomina, że pracodawcy od początku krytykują system jednolitej ochrony patentowej jako niebezpieczny dla polskich przedsiębiorców i gospodarki. Jako zagrożenia wskazują m.in. fakt, że jeśli polski przedsiębiorca zostanie oskarżony o naruszenie patentu, będzie musiał odpowiadać przed sądem zlokalizowanym poza Polską w języku obcym i w oparciu o obcojęzyczny materiał dowodowy. Przedsiębiorcy obawiają się także kosztów tłumaczeń, nie wierzą bowiem, aby problem rozwiązał system automatycznego tłumaczenia tekstów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18221226,Wilanow_i_tzw__piramida___Nie_bylo_potrzeby_pytac.html","Wilanów i tzw. piramida: ""Nie było potrzeby pytać o opinie""","4
Jak to się stało, że w eksponowanym punkcie Wilanowa stanęła tzw. piramida - rzeźba lokalnego artysty amatora, która budzi prawie wyłącznie krytyczne opinie? Wiceburmistrz Wilanowa przyznaje, że przed jej ustawieniem nie pytał nikogo o zdanie. - Nie było takiej potrzeby, to instalacja tymczasowa - przekonuje. Ale zaraz dodaje, że ""tymczasowość"" potrwa aż do 2017 r.","Czterometrowy ostrosłup o 12-kątnej podstawie stanął na wilanowskiej plaży u zbiegu al. Wilanowskiej i Przyczółkowej jesienią 2013 r. Na piramidzie znajduje się 48 piktogramów przedstawiających m.in. postaci myjące się pod pachami, skaczące na spadochronie i rozpalające ogień. Autorem dzieła o nazwie ""hierarchia potrzeb człowieka"" jest lokalny artysta amator Tadeusz Dębski, którego najbardziej znanym dziełem jest ażurowa buława Sobieskiego, która również stoi na wilanowskiej plaży. W ubiegłym roku zabiegał o zgodę na ustawienie na plaży jeszcze sześciometrowego blaszanego drzewa (mieszkańcy Miasteczka Wilanów zaprotestowali i ostatecznie stanęło przed dzielnicową biblioteką w Powsinie), a kilka tygodni temu na dzielnicowej komisji kultury prezentował projekt urządzenia na plaży czegoś w rodzaju amfiteatru, w którym zebrane zostałyby jego prace.","W 2013 r. Tadeusz Dębski zbudował tzw. piramidę potrzeb - czterometrowy ostrosłup z kilkudziesięcioma piktogramami. Stanęła na plaży Wilanów, nieopodal buławy (ADAM STĘPIEŃ)","A czy ktoś się pytał kogoś o zdanie stawiając tęcze na pl Zbawiciela?-@@@-niech wilanowiaki nie narzekaja... ta rzezba to najladniejsza budowla w tej niezwykle ""prestizowej"" okolicy ... w porownaniu z ich betonowymi apartamą to naprawde dzielo sztuki ...-@@@-Metoda na tęczę - postawili piramidę jedynie tymczasowo ""na trzy miesiące"" :P-@@@-Jestem zaszczycony takim odzewem mojej twórczości. Wg starożytnych przysłów , jeśli twoi wrogowie /konkurencja/ cię chwalą to znaczy , że popełniłeś błąd. Nie ma błędu bo jest jazgot. Protestuje tylko kilka osób w swoich zawistnych celach. Na jesień planuję wielką publiczną konsultację w sprawie mojej sztuki. Kto się założy, że mieszkańcy Wilanowa - w tym i blokowego osiedla o nazwie Miasteczko Wilanów - mnie poprą wbrew panom redaktorom i profesorom. Tadeusz Dębski"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7295969,Miny___wstyd_Obamy.html",Miny - wstyd Obamy,"0
Prezydent Obama, laureat Pokojowej Nagrody Nobla, nie podpisze konwencji zakazującej min przeciwpiechotnych. Przekonali go wojskowi. Inicjatorzy tej konwencji - o ironio! - również dostali pokojowego Nobla","- Po uważnym przestudiowaniu sprawy zdecydowaliśmy, że nasza polityka w sprawie min przeciwpiechotnych pozostanie w mocy - poinformował we wtorek wieczorem rzecznik Departamentu Stanu. Podpisania konwencji odmawiali wszyscy poprzedni prezydenci USA.

Decyzja wywołała oburzenie w Waszyngtonie i na świecie. Podniosły się głosy, że nie przystoi nobliście, który nagrodę odbierze za dwa tygodnie w Sztokholmie.

Działacze ruchu na rzecz likwidacji min przeciwpiechotnych ufali, że Barack Obama wreszcie zaakceptuje zakaz w imieniu Ameryki. Jednak od prawie 60 lat wojskowi USA przekonują, że miny te są jedynym sposobem powstrzymania ewentualnej inwazji komunistycznej Korei Północnej na Południową.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3997936.html",Profesor jako zwierzę łowne,"1
Gdy przewodniczący komisji lustracyjnej wyjaśnił radzie wydziału, co wie o profesorze, którego portret wisi na ścianie, zapadła długa cisza","W Toruniu zrobiło się ciepło: pod Krzywą Wieżą kwitną krzewy, nad Wisłą studentki opalają nogi. Na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika temperatura rośnie z innego powodu: profesorowie czytają - i interpretują - ustawę lustracyjną. Na prawie i ekonomii przekazują sobie samouczek dodany do ""Rzeczpospolitej"". Trzeba wiedzieć, czym się różnią agent, informator, kontakt operacyjny; co czeka kłamcę lustracyjnego, a co tego, kto przyzna się do współpracy. W ostatniej kwestii opinie są podzielone. Większość kadry uważa, że przyznanie się nie grozi niczym. Ale część wykładowców jest przekonana, że rektorat pożegna tych, którzy odpowiedzą ""współpracowałem"". Tak jak pożegnał profesora Wierzbowskiego - TW ""Henryka"".",,"w komisji lustracyjnej zasiadł prof. Małłek - według inwentarza IPN tajny współpracownik o pseudonimie ""Mazur"" - 4 teczki akt. Bardzo ciekawa komisja. Dlaczego prof. Polak nie ścigał Małłka? Bo to jego promotor!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75517,794366.html","Pamięć dopisze, Jong, Erica","0
Lubię czytać powieści Eriki Jong,lubię odnajdywać w jej kolejnych postaciach kobiecych wciąż te same problemy: prawo do własnej twórczości, własnego głosu, potęgę macierzyństwa, poglądy na temat sławy, feminizmu i seksu. Jej kobiety to tak jak ona Żydówki o silnym poczuciu własnej tożsamości.","Jako kobieta wyzwolona obarcza tą ""skazą"" wszystkie swoje bohaterki,bez względu na to, w jakich czasach przyszło im żyć.

Erica Jong, poetka, powieściopisarka, eseistka, w wydanej w 1997 roku w USA powieści ""Pamięć dopisze"" zauważa, że ""to, co piszemy, jest zawsze jakąś wersją naszej własnej historii"". I taka jest ta powieść-saga; składająca się z listów, fragmentów dzienników, nagranych rozmów. Przedstawia portrety kobiet reprezentujących cztery pokolenia Amerykanek zeszłego stulecia. Galerię tę otwiera seniorka roku Sarah Solomon, która jako 17-letnia dziewczyna, uciekając z Rosji przed pogromami, przybywa w 1905 roku do Nowego Jorku i zostaje słynną portrecistką. Jej córka Salome także jako nastolatka wyjeżdża do Paryża, gdzie w szalonych latach trzydziestych zostaje wydawcą pisma i pisze skandalizującą powieść",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22530536,pis-apeluje-o-rozwoj-lotniska-w-jaki-sposob-nie-wiadomo.html",PiS apeluje o rozwój lotniska. W jaki sposób? Nie wiadomo,"Posłowie PiS domagają się rozwoju bydgoskiego lotniska. Nie mówią, jak tego dokonać, ale przekonują, że sprawa Portu Lotniczego pokazuje nieudolność i brak wizji polityków PO.","Michał Krzemkowski, radny województwa, funkcjonowanie lotniska nazwał racją stanu województwa. – W Toruniu wiele mówi się o metropolii, ale nie idą za tym konkretne działania. Sprawą kluczową była budowa S10, ale marszałek tej drogi nie wpisał do kontraktu terytorialnego – powiedział. Tym, że na bydgosko-toruński odcinek S10 w krajowym programie budowy dróg nie ma zagwarantowanych środków, radny PiS nie jest zaniepokojony. Jak mówi, w Europie budowano już drogi ekspresowe w partnerstwie publiczno-prywatnym z wykorzystaniem instrumentu EFSI, czyli European Fund for Strategic Investments (Europejski Fundusz na rzecz Inwestycji Strategicznych).",Konferencja PiS w sprawie Portu Lotniczego w Bydgoszczy (Remigiusz Jaskot),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4122006.html",Teatr działa!,"0
Przekonywał o tym Janusz Kijowski, dyrektor teatru, prosząc dziennikarzy, by poinformowali mieszkańców, że w Jaraczu nie ma wakacji ani przerwy. Wręcz przeciwnie: w przyszłym tygodniu będzie kolejna premiera, aktorzy grają na trzech scenach, a za miesiąc teatr uruchomi czwartą - letnią scenę umieszczoną z tyłu teatru.","Kijowski powiedział wczoraj dziennikarzom, że po Olsztynie rozeszła się wieść, że w związku z remontem ulicy 1 Maja i modernizacją dużej sceny w Jaraczu teatr przestał działać. Ludzie dzwonią do kasy, by się upewnić, czy to prawda, że do teatru będą mogli przyjść dopiero w październiku. Znajomi pytają pracowników teatru, czy mają wakacje.

- Od rozpoczęcia remontu dużej sceny działamy w podwójnym tempie, bo przed nami jeszcze dwie premiery - letni festiwal teatralny i uruchomienie letniej sceny - wymienia Kijowski - Jednocześnie cały czas gramy na scenie kameralnej, Margines i u Sewruka. Nie mamy jeszcze wakacji, te zaczną się dopiero 1 sierpnia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18739900,zabytkowa-siedziba-swps-obkladana-styropianem.html",SWPS. Zabytkowa siedziba jest obkładana styropianem,"37
Przedwojenna fabryka Kazimierza Szpotańskiego na Kamionku traci charakterystyczne elewacje z szarej cegły. Uniwersytet SWPS okłada go styropianem. Miłośnicy architektury są oburzeni. Interweniuje konserwator zabytków","- W przypadku wyższej uczelni można to potraktować jako materiał dydaktyczny pt. ""Czego absolutnie nie wolno robić"". Ogacanie styropianem szarej cementowej cegły jest zbrodnią na architekturze - nie przebiera w słowach varsavianista Jarosław Zieliński. Pod białymi płytami niemal znikły już elewacje od strony wewnętrznego dziedzińca. Rzeczniczka Uniwersytetu SWPS Marta Komor informuje, że to kolejny etap termoizolacji budynku.

Przed wojną fabryka, od 16 lat siedziba SWPS",Architekci załamują ręce na widok dawnej fabryki Szpotańskiego. Uniwersytet SWPS ociepla ją styropianem (BARTOSZ BOBKOWSKI),"uniwersytet bez tradycji nie szanuje tradycji-@@@-""... gdzie SWPS zrobiło co swoje...""-@@@-Super, popieram obrońców architektury, ALE w takich budynkach o wyjątkowo niskiej klasie energetycznej ktoś pracuje/uczy się/mieszka i marznie. A jak nie chce marznąć, to wydaje. Dużo. Ocieplanie od wewnątrz jest mniej efektywne energetycznie, droższe i zabiera powierzchnię. Do tego zazwyczaj niewłaściwie wypada punkt rosy, co powoduje przyspieszone zużycie budynku.-@@@-Mieszkam na Słodowcu... W jednym z tych bielańskich bloczków ze spadzistym dachem, trzypiętrowych, z harmonijkowymi okiennicami na parterach. Charakterystycznie układana szara cegła z czerwonymi wstawkami ginie właśnie pod styropianem na jednym z ostatnich bloków osiedla - przy Kasprowicza. Mój, przy Staffa, oszpecono już dawno. I co z tego mam? Tylko grzyba w łazience i wyższy czynsz.-@@@-to jakie bydlo nie uniwersytet. co za ludzie???-@@@-czyżby wygasła umowa swps z gw na promowanie na siłę tego ""uniwersytetu"" ? swego czasu w co drugim tekście ktoś z swps wypowiadał sie jako ""ekspert"";)-@@@-Na Ursynowie jest wielki kościół z czerwonej cegły - zresztą nie tylko kościół, na tyłach są dodatkowe zabudowania, tam chyba się mieści szkoła katolicka i pewnie też plebania. Piękny obiekt, zaprojektowany przez prof. Budzyńskiego, zgodnie z ówczesną tendencją wielki, bo to był PRL i nie wiadomo było, czy władze pozwolą postawić kolejny kościół. Czerwona cegła, miejscami podmurówka z kamieni, łuki, pod którymi można przejść... I prawie całą część nie będącą kościołem jako takim, całą część od strony al. KEN obłożono styropianem i pomalowano na chamską różowawą czerwień. Do samego kościoła wchodzi się od strony placyku, już współcześnie całkiem ładnie urządzonego, ale od strony al. KEN dużo więcej ludzi ogląda tę styropianową zarazę... Barbarzyństwo.-@@@-Ja przepraszam, moze sie nie znam jako blondynka, ale: budynki zniszczono w czasie wojny. Zostąły odbudowane za PRLu bez zachowania dawnej architektury: (od)budowywano hale fabryczne szybko, aby w nich coś tam produkowac i dac pracę ""klasie robotniczej, przywódczej sile narodu"", a nie ""Zabytek"". Już wtedy fabryka straciła jakąkolwiek koherencję architektoniczną. To czemu ten wrzask dzisiaj, że ""coś sie niszczy""? A poza tym: fabryke wpisano do gm,innego rejestru zabytków przed chwilą, a pozwolenie na prace są z lat bodaj 2004 i 2010. Tu kolejna wątpliwość: Czy pozwolenia mają datę wazności? Jesli tak, i jeśli upłyneła, a uczelnia nie zebrała się przez lata do inwetsycji,, to pozwolenie jest nieważne. Jezeli pozwolenie nie miało okresu końcowego na wykonanie prac, to czemu czepiać sie uczelni, a nie urzedników, którzy wydali ""rezerwację open""? Mam rozwiązanie: Obecnie jest restrykcja odszkodowawcza za złe decyzje urzedników - może per analogiam do pospiesznego ""wpisania do gminnego rejestru zabytków"", uczelnia pospiesznie wystapi do sadu przeciw stosownemu urzedowi od zezwoleń o odszkodowanie za wadliwą (dawną) decyzję? I z kwot uzyskanego odszkodowania inaczej ociepli gmach?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15406425,Na_Okragly_Stol_szlismy_jak_kurczaki_w_deszczu.html",Na Okrągły Stół szliśmy jak kurczaki w deszczu,"15
Jak szliśmy na obrady Okrągłego Stołu, mnóstwo ludzi na ulicach nam klaskało, było widać, że te rozmowy rozbudzają olbrzymie nadzieje. Na dziedzińcu przed Pałacem Namiestnikowskim czuliśmy już tylko strach. I te myśli: my, kryminaliści, w takim pałacu, marmury, i ta moja za duża koszula.","ROZMOWA Z WŁADYSŁAWEM FRASYNIUKIEM

AGNIESZKA KUBLIK: Poszedł pan na obrady Okrągłego Stołu w koszuli i marynarce Piotra Bikonta?

WŁADYSŁAW FRASYNIUK: Tak, to prawda. Wtedy nie do końca wiedzieliśmy, gdzie te obrady Okrągłego Stołu będą się odbywały, co to oznacza: Pałac Namiestnikowski. Przecież nigdy tam nie byliśmy, no i nie wiedzieliśmy, jak mamy być ubrani. Ja zresztą, żeby dostać się do Warszawy, musiałem się urwać milicji, bo cały czas miałem obstawę. I przyjechałem na te obrady w absolutnie konspiracyjnym stroju. Mieszkałem wtedy u Piotrka Bikonta [współpracownik KOR, redaktor ""Tygodnika Mazowsze""], który uznał, że coś mi pożyczy. I pożyczył koszulę i marynarkę.",Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta,"A jednak szkoda, że nie poszedł do polityki..-@@@-Władysław Frasyniuk pozostał moim autorytetem. Szczery, uczciwy, odważny, sprawiedliwy. Szkoda, ze nie ma takich polityków. Dobrze, że nie poszedł do polityki ;)-@@@-bardzo ciekawy wywiad (a przy okazji kolejny argument za abonamentem - jednak będę płacić za dostęp do takich tekstów, przekonaliście mnie ;)) jako rocznik 1954 doskonale pamiętam tamte czasy i tylko ten żal pozostał - że prawdziwej Solidarności już nie ma, a z ludzi Solidarności żyje już tylko garstka tych prawdziwych... jak pan Frasyniuk właśnie-@@@-OKRĄGŁY STÓŁ TO ZDRADA NARODU POLSKIEGO, KRADZIEŻ MAJĄTKU POLAKÓW, WINNYCH WIDZIMY DZIŚ W TELEWIZORNI, CELEBRYCI I BARONY W PIERWSZYM POKOLENIU...-@@@-ten strach Frasyniuk czuje do dzisiaj-@@@-"" Ale żeby było jasne, nasz obóz rozpadł się wcześniej, jak zaczęło powstawać Porozumienie Centrum braci Kaczyńskich."" To bracia Kaczyńscy zniszczyli zdobycze ""Solidarności"" i osiągnięcia Okrągłego Stołu. Jeden z nich niszczy nadal.-@@@-Komuna obalona, a polityków godnych zaufania dalej brak.-@@@-Władek pozostal porządny, może dlatego, że trzyma się z dala od żłoba. Szkoda, że na Wiejskiej takich mało. Mało jak nigdy dotąd... :("
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18261923,Poznan_byl_pierwszy__W_niedziele_kolejna_rocznica.html",Poznań był pierwszy. W niedzielę kolejna rocznica,"1
59 lat temu Poznań stał się miejscem zdarzeń, które rozpoczęły polską drogę do wolności. Część uczestników tamtych zdarzeń jeszcze żyje. W sobotę spotkali się z nimi prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, marszałek Marek Woźniak i wojewoda wielkopolski Piotr Florek.","28 czerwca 1956 r. na ulice Poznania wyszły dziesiątki tysięcy robotników Zakładów im. Stalina (Cegielskiego) i innych fabryk. Domagali się ""prawa, wolności, chleba"", a także wolnych wyborów i religii w szkołach. Opanowali KW PZPR, więzienie, zaatakowali gmach Urzędu Bezpieczeństwa. Władza wysłała przeciwko nim czołgi. Zginęło co najmniej 58 osób, ponad 600 zostało rannych.

W sobotę z grupą kilkudziesięciu kombatantów spotkali się prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, marszałek Marek Woźniak i wojewoda wielkopolski Piotr Florek. W niedzielę odbędą się główne obchody 59. rocznicy wydarzeń Czerwca 1959 r. W programie m.in.:",C.K. Zamek. Kombatanci Poznańskiego Czerwca 1956 r. na rocznicowym spotkaniu (LUKASZ CYNALEWSKI),"Fajnie że uroczystości dopiero o 16:00, będzie mozna zdążyć z obiadem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23387085,policja-w-lodzi-kandydaci-na-policjanta-niczym-kursanci-na.html","Policja w Łodzi. ""Opiekuję się babcią na Śląsku"". Czyli jak rekruci omijali przepisy","Policja w Łodzi wciąż szuka chętnych do służby. A jak już ich znajdzie, pojawia się problem. Wielu z rekrutów nie przechodzi badań komisji lekarskiej. Ale znalazł się na to sposób.","Łódzka policja wymyśla nowe sposoby pozyskiwania rekrutów. Wiosną 2017 roku do założenia munduru zachęcał młodych niebieski Kot Prewencjusz (maskotka łódzkiej policji) spacerujący po pasażu Schillera. W październiku komendant miejski przesłał do dowódców wszystkich komisariatów pismo z informacją, że ich zabiegi o zdobycie nowych ludzi będą wliczane do oceny rocznej ich pracy. W Łowiczu policja próbowała rekrutować wśród bezrobotnych zarejestrowanych w urzędzie pracy.",Badanie ciśnienia krwi (Fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta),"Nie bardzo rozumiem.

Jeśli wyniki tych samych kandydatów w różnych komisjach są RÓŻNE, to znaczy że
- albo łódzka, albo inne komisje działają NIEPRAWIDŁOWO!!!-@@@-Mają rację, przyjdzie nowa władza i wzorem obecnej wywali ich ze służby zabierając przy okazji emeryturę policyjną - za służbę na rzecz pisowskiego państwa.-@@@-a może lepiej zupełnie zrezygnować z badań lekarskich?
Przecież policjant nie musi być ani sprawny fizycznie ani umysłowo.....
A najlepiej rekrutować w ONR lub wśród kiboli"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24794087,oskarzany-o-mobbing-szef-csk-atakuje-bylego-dyrektora-zarzuca.html",Oskarżany o mobbing szef CSK atakuje byłego dyrektora. Zarzuca mu kradzież lodówki,"Wyniesienie lodówki i fotela kinowego, wynajmowanie pokoju prywatnej osobie oraz niekorzystne umowy zawierane dla Centrum Spotkania Kultur - to zastrzeżenia pod adresem poprzedniego dyrektora Piotra Franaszka. - To kłamstwa - komentuje Franaszek i zapowiada skierowanie sprawy do sądu.","Centrum Spotkania Kultur
Piotr Franaszek, pierwszy dyrektor CSK ustąpił ze stanowiska pod koniec lutego tego roku. Zrobił to po tym, jak władze w urzędzie marszałkowskim (CSK to jednostka podległa urzędowi) przejął PiS. Na początku tego tygodnia pracownicy CSK zarzucili nowemu dyrektorowi centrum Markowi Krakowskiemu m.in. mobbing i wykorzystywanie galerii wystaw do urządzania „spotkań partyjnych” dla członków PiS. Ich zdaniem działania dyrektora wpływają na spadek dochodów i obniżenie prestiżu instytucji. Napisali skargę do marszałka województwa. List w tej sprawie dostaliśmy w poniedziałek.","Marek Krakowski, nowy dyrektor Centrum Spotkania Kultur w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI)","Kolejny pisowski misiewicz na stanowisku dyrektora CSK powtarza scenariusz Beaty Klępy, która oskarżyła prezydenta Komorowskiego o kradzież ""Gęsiarki"". Po wykryciu złodzieja nikt z PIS nie przeprosił. Tym razem pisowski dyrektor widział jak poprzednik wynosi fotel i lodówkę. Paranoja."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23930959,niepelnosprawnych-uczniow-przeniesli-na-czas-remontu-ale-szkoly.html",Niepełnosprawnych uczniów przenieśli na czas remontu. Ale szkoła nie jest przystosowana do ich potrzeb,"- Uczniowie ze szkoły dla niepełnosprawnych przy ulicy Warszawskiej na czas remontu musieli się przenieść do innej placówki. - Jest nieprzystosowana do ich potrzeb - mówi Agata Wojda, radna Platformy Obywatelskiej.","Szkoła branżowa dla niepełnosprawnych przy ulicy Warszawskiej jest teraz wyłączona z użytkowania, bo miasto chce zrobić tam remont.
– Uczniowie tymczasowo zostali przeniesieni do budynku po dawnym liceum Gałczyńskiego na osiedlu Świętokrzyskim. Są wśród nich osoby z niepełnosprawnością fizyczną i dochodzą do mnie sygnały, że mają spore trudności w uczeniu się w tym budynku – mówiła podczas sesji kieleckiej rady miasta Agata Wojda.
Budynek po Specjalnym Ośrodku Szkolno-Wychowawczym ma – według założeń urzędników – zostać wyremontowany do końca pierwszego semestru tego roku szkolnego.","Kielce, budynek przy ul. Warszawskiej, w którym mieścił się specjalny ośrodek szkolno-wychowawczy (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7460753,Ganowicz__Nadaje_sie_na_prezydenta_Poznania.html",Ganowicz: Nadaję się na prezydenta Poznania,"0
Lata pracy w samorządzie dały mi umiejętności i doświadczenie, które pozwalają mi myśleć o prezydenturze - mówi ?Gazecie? polityk PO Grzegorz Ganowicz","Platforma Obywatelska na 95 proc. nie wystawi w wyborach prezydenckich Ryszarda Grobelnego - napisaliśmy wczoraj w ""Gazecie"". Waldy Dzikowski przyznał, że kandydatem partii będzie najpewniej ktoś z dwójki: Filip Kaczmarek - Grzegorz Ganowicz. Kaczmarek wielokrotnie publicznie przyznawał, że rozważa start w wyborach. Jak słowa Dzikowskiego komentuje Ganowicz?

Michał Kopiński: Czy Grzegorz Ganowicz chce być prezydentem Poznania?

Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta, radny PO: Najpierw trzeba rozważyć, czy bym się na prezydenta nadawał, czy bym temu zadaniu sprostał. Jakiś czas temu odpowiedziałem sobie, że tak: nadaję się na prezydenta Poznania, dałbym radę. Pracując tyle lat w samorządzie, zdobyłem niezbędne doświadczenie i umiejętności.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25560684,najciekawsze-aukcje-wosp-w-poznaniu-trampki-franciszka-sterczewskiego.html",Najciekawsze aukcje finału WOŚP 2020 w Poznaniu. Trampki Franciszka Sterczewskiego i szachy z Jackiem Jaśkowiakiem,"Partia szachów z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem kosztuje teraz ponad 5,6 tys. zł. Buty posła Franciszka Sterczewskiego - ponad 355 zł. Tegoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Poznaniu odbędzie się na terenie MTP.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Tegoroczny 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zaplanowany jest na 12 stycznia 2020 roku. W tym roku Orkiestra zagra pod hasłem ""Wiatr w żagle"". Zebrane pieniądze zostaną przekazane na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci.
Oprócz tradycyjnego wrzucania pieniędzy do puszek, z którymi wolontariusze pojawią się w mieście, WOŚP będzie można wesprzeć w inny sposób. Trwają internetowe aukcje na stronie rzeczyodserca.pl.",Prezydent Jacek Jaśkowiak w tym roku również wsparł WOŚP. Na aukcję wystawił grę w szachy. (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Wiecie co?Nie odważyłbym się na miejscu posła sterczewskiego wystawiać znoszone buty.Po pierwsze zawsze jest to dla mnie w jakiś sposób odrażające i obrzydliwe,po drugie świadczy chyba o jakiejś manii wielkości.Czekamy teraz na znoszone majty.-@@@-powolutku, powolutku nasz kochany Franek staje sie celebryta, za rok wystawi na aukcje nieprane skarpetki w których wszedł na sejmowa mównicę. Bardzo mi się nie podoba ta odbijająca mu palma-@@@-Niesmaczne, pośle Franku. Przekroczyłeś granice dobrego smaku.-@@@-Pamiętam, jak Ojciec Góra, po śmierci Jana Pawła II prezentował buty papieża, które otrzymał od niego na pamiątkę, jako relikwię. Czyżby F.S szedł tym tropem?-@@@-Symbol ciężkiej pracy, która w kraju 500+ budzi obrzydzenie... No cóż, relikwia to nie jest i żeby negatywnie komentować ten prosty gest antyupupienia, trzeba mieć naprawdę małomiasteczkowe kompleksy i blade horyzonty."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24584818,miedlar-rozumie-terroryste.html","Międlar usprawiedliwia terrorystę z Nowej Zelandii. ""Bronił białej Europy""","Były ksiądz Jacek Międlar uważa, że zamachowiec, który w Nowej Zelandii zastrzelił 50 muzułmanów, stanął w obronie białej Europy. - Miał troszeczkę prawo, żeby tak się zachować - zaznaczył w internetowym nagraniu.","Do zamachów w Christchurch w Nowej Zelandii doszło 15 marca. 28-letni Australijczyk Brenton Tarrant wszedł do dwóch meczetów w trakcie modlitw i zaczął strzelać do wiernych z broni półautomatycznej. Zamordował 50 muzułmanów i ranił kolejne 50 osób.
Dziesięć minut przed atakiem zamachowiec umieścił w internecie oświadczenie. Do liczącego 74 strony manifestu odniósł się Jacek Międlar, nacjonalista i były ksiądz, którego wydalono ze stanu duchownego ze względu na antysemityzm.","Gdy cały świat oddaje hołd ofiarom zamachu, Jacek Międlar oddaje hołd terroryście (Fot. RED)","Błagam. Nie publikujcie słów tego szaleńca! Robicie mu tylko reklamę o którą mu chodzi! To jest człowiek chory z nienawiści!-@@@-Jest drobny problem, Jacuś. Nowa Zelandia nie leży w Europie. I chyba ci biali to właśnie nachoźcy.-@@@-Polecam Gazecie pójście za przykładem Pani premier NZ i rezygnację z używania imienia i nazwiska zamachowca - idąc za ciosem można by zaprzestać używania imienia i nazwiska byłego księdza - faszysty i tym samym nie robić mu reklamy.-@@@-1. Miedlar mówiąc z lekceważeniem o 40 muzułmanach odnosi się do ataku terrorystycznego w Nowej Zelandii. Tu nie ma dwuznaczności, czy niedomówień jeśli ktoś słuchał to gowno, które wydalil z siebie Miedlar.
2. Miedlar w pewnym momencie jasno sugeruje, że rozwiązania siłowe są potrzebne.
To ten moment, gdy mówi: ""nie można tylko walczyć książką"".

Po tym już od kilku godzin winien być wzięty za dupę przez policję.

3. Państwo PiS nie jest w stosunku do niego bezradne, tylko jest celowo pobłażliwe.
To także trzeba jasno artykułować, a nie owijać bułkę przez bibułkę.-@@@-Czy jakbym tak dal M. troszeczke w RYJ, to poszedlbym siedziec? Nawet za takie TROSZECZKE ...?
Kto PLODZI takie .... cos ... ?-@@@-typowa katognida-@@@-Co robi ""nasz"" szeryf""
""Miał troszeczkę prawo, żeby tak się zachować"", to nic innego jak pochwała nienawiści i terroryzmu na tle narodowościowym, religijnym i kulturowym!
A czy pochwała nie jest zachęcaniem (szerzeniem) tego co powyżej?
Szeryfie! może pan się wykazać.
Przestępca sam do pana przychodzi.
ba...pyta - i co mi pan, panie Szeryfie zrobisz?-@@@-To przez takich ludzi jak ten Międlar na świecie są wojny religijne, czystki etniczne, nienawiść do innych ludzi.
Spójrzcie na niego i przyrzeknijcie sobie i innym, że nigdy TACY nie będziecie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11285025,Alimenty_w_rodzinie__czyli_kto_od_kogo_moze_zadac.html","Alimenty w rodzinie, czyli kto od kogo może żądać wsparcia","0
Gdy dopadnie nas bieda, mamy prawo zwrócić się o pomoc do najbliższych krewnych. Gdy się do pomocy nie garną, może ich do tego zmusić sąd. Od kogo w pierwszej kolejności powinniśmy oczekiwać wsparcia?","Obowiązek alimentacyjny nie jest jednakowy dla wszystkich krewnych. Zasada jest taka, że obciąża zstępnych przed wstępnymi. Co to znaczy? Załóżmy, że w niedostatek popadł ojciec. W pierwszej kolejności do pomocy zobowiązane są dorosłe i samodzielne dzieci (zstępni), a dopiero gdy one nie mogą pomóc, rodzice ojca (wstępni). Gdy nie żyją lub nie stać ich na utrzymanie syna, obowiązek przechodzi na rodzeństwo ojca, czyli jego braci i siostry.

Kolejna zasada alimentacji w polskim prawie jest taka, że obowiązek pomocy obciąża bliższych krewnych przed dalszymi. Co to znaczy? Wspomniany ojciec nie będzie mógł wystąpić o alimenty od wnuków (dalszy stopień pokrewieństwa), jeśli żyją jego dzieci (bliższy stopień pokrewieństwa).",,
