"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19309380,radio-maryja-swietowalo-w-bydgoskiej-bazylice-zdjecia.html",Radio Maryja świętowało w bydgoskiej Bazylice [ZDJĘCIA],"7
Setki wiernych słuchaczy Radia Maryja wzięło dzisiaj (7 grudnia) udział w Bydgoszczy we mszy świętej z okazji 24-lecia stacji. Na uroczystościach w Bazylice św. Wincentego a Paulo nie zabrakło ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka.","Msza w bydgoskiej bazylice rozpoczęła się o godz. 18, ale już kilkanaście minut przed rozpoczęciem celebry większość miejsc była zajęta. W pierwszych rzędach zasiedli politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Witam serdecznie wiceministra obrony narodowej Bartosza Kownackiego - powitał ks. Mieczysław Kozłowski, proboszcz parafii. Obok Kownackiego usiedli m.in. posłowie Tomasz Latos, Ewa Kozanecka, a także radni Jarosław Wenderlich, Stanisław Grodzicki i wciąż jeszcze kandydat na wojewodę Marek Gralik. W Bazylice nie zabrakło także posła PiS Łukasza Schreibera oraz radnego niezależnego Bogdana Dzakanowskiego.",Bazylika w bydgoszczy. obchody 24-lecia Radia Maryja (TYMON MARKOWSKI),"same moherki-@@@-srednia wieku 75+-@@@-XXI wiek...-@@@-Zdjęcie nr 2 świetne! Celowo tak uchwycone, jednakże bardzo trafne!-@@@-Jeśli ty jesteś księdzem to ja jestem Lermontow. Mam nadzieje że cała ta sekta , któregoś dnia przestanie istnieć . Amen.-@@@-Żenada .....i ci pisdowscy bydgoscy przedstawiciele , którzy nic nie mogą zrobić prócz klękania przed Jarosławem i Dyrektorem z rydzykowa"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24643058,strajk-nauczycieli-kolejnosc-jest-taka-krowa-swinia-nauczyciel.html","Strajk nauczycieli. ""Kolejność jest taka: krowa, świnia, nauczyciel""","Bydgoscy nauczyciele o swoim proteście: - Jarosław Kaczyński daje nam wyraźnie do zrozumienia, że w tym kraju lepiej jest być krową albo świnią niż nauczycielem - mówi Jacek Szacho-Głuchowicz, strajkujący nauczyciel ze Szkoły Podstawowej nr 12. ","STRAJK NAUCZYCIELI - RELACJA NA ŻYWO
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Strajk nauczycieli. Protestujący ubierają się na czarno (ROMAN BOSIACKI),Brawo.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21361558,kph-na-pl-zamkowym-robila-zdjecia-parom-popierajacym-zwiazki.html",KPH na pl. Zamkowym robiła zdjęcia parom popierającym związki partnerskie [ZDJĘCIA],"W sobotę na pl. Zamkowym homo-, ale też heteroseksualne pary robiły sobie zdjęcia, żeby wyrazić poparcie dla wprowadzenia związków partnerskich. Fotografie zostaną przesłane do prezydenta Andrzeja Dudy.","Kampania Przeciw Homofobii w sobotę przez dwie godziny robiła na pl. Zamkowym zdjęcia osobom, które chcą, aby w Polsce wprowadzono związki partnerskie.
""Chcemy pokazać, że miłość jest dla wszystkich, a wśród osób zakochanych, które obchodzą walentynki, są również geje, lesbijki, osoby biseksualne i transpłciowe!"" - czytamy na Facebooku KPH.
Na miejscu byli m.in. Krzysztof i Grzegorz - para z wieloletnim stażem, która zgodnym głosem mówi: „Jesteśmy ze sobą od 14 lat, kochamy się i marzymy o ślubie”. ",Happening Kampanii Przeciw Homofobii 'Popieram Związki' (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Czy oni muszą się nuplać publicznie . To jest obleśne.-@@@-""Takich par w Polsce są tysiące."" I nie mają szans na jakąkolwiek formalizację związku. A jedna z nich - Antek i Misio - nawet nie może wyznać, co ich łączy. Okażmy im serce! Może kiedy Antek wyzna, co go łączy z Misiem, zejdzie z niego to ciśnienie i zacznie się zachowywać jak normalny człowiek?-@@@-A Antka i Salcesona tam nie było ?-@@@-NEWS dnia na gazeta Warszawa, to rzeczywiście kluczowa sprawa dla ludzi mieszkających w stolicy....-@@@-To o ślubie marzą Krzysztof z Grzegorzem, czy o związkach partnerskich?-@@@-Takie paskudztwa chcecie wysyłać prezydentowi? Śniadania nie zje-@@@-""Takich par w Polsce są tysiące"" Może w Polsce, ale nie na Placu Zamkowym. PS. Ale chciałbym, żeby mnie pocałował Karpieszuk."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,14896564,Mieszkancy_Slaska_coraz_czesciej_mysla__na_zielono_.html","Mieszkańcy Śląska coraz częściej myślą ""na zielono""","0
Rozmowa z Bernardem Błaszczykiem, Regionalnym Dyrektorem Ochrony Środowiska, członkiem rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Marcin Czyżewski: Wyobraźmy sobie, że przed 20 laty nie powstaje Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska, a tym samym na cele ekologiczne nie trafiają przekazywane przez niego pieniądze. Jak dzisiaj wyglądałby nasz region?

BERNARD BŁASZCZYK: Jeżeli weźmiemy pod uwagę, że od początku swojego istnienia fundusz przekazał na różnego rodzaju inwestycje i działania ponad 5 mld zł, to otrzymujemy odpowiedź, jak dzisiaj wyglądałby Śląsk. Przecież to są pieniądze, dzięki którym powstały oczyszczalnie ścieków, sieci kanalizacyjne, wysypiska, wały przeciwpowodziowe. Jak dzisiaj moglibyśmy bez tego funkcjonować? Oczywiście, na wiele z tych zadań pieniądze trzeba by znaleźć gdzie indziej, ale jestem przekonany, że przynajmniej części z nich nie udałoby się zrealizować albo zostałoby to znacznie przesunięte w czasie.

Przez te wszystkie lata udało się zrealizować wiele projektów i kampanii. Z czego jest pan najbardziej dumny, a co można by zrobić lepiej, inaczej?

- To, że w Polsce powstał taki system finansowania ochrony środowiska, który tworzą narodowy fundusz i wojewódzkie fundusze, to była inicjatywa Śląska. I to na pewno daje satysfakcję. W ciągu 20 lat udało się u nas zrealizować gigantyczną liczbę przedsięwzięć. I właśnie z tego rozmachu działań dla środowiska jestem najbardziej zadowolony. Oczywiście są wisienki na torcie, zrealizowane dzięki wsparciu funduszu, którymi warto się chwalić. To na przykład biogazownia w Kostkowicach, pierwsza przyszpitalna elektrownia słoneczna w Ustroniu, linie kredytowe dla osób budujących domy energooszczędne czy instalacje produkujące prąd przy wykorzystaniu metanu. Warto podkreślić, że m.in. dzięki funduszowi powstaje zbiornik w Raciborzu. Do tego dochodzą wielkie projekty współfinansowane przez Unię, które nadzorujemy. Słowem - najbardziej cieszy zmiana cywilizacyjna, która się u nas dokonuje. O dumie nie ma co mówić, na to jeszcze mamy czas. Oczywiście, część rzeczy na pewno udałoby się zrobić lepiej, szybciej, ale tak jest zawsze.

Czy wszyscy, którzy mogliby korzystać ze wsparcia funduszu, robią to? Czy może są instytucje lub samorządy, które niechętnie z wami współpracują?

- Nie możemy narzekać. Zainteresowanie naszą ofertą jest ogromne, dotyczy to zarówno samorządów, rozmaitych instytucji publicznych, przedsiębiorców czy organizacji pozarządowych. Dlatego też wprowadziliśmy konkursy, aby wybierać najlepsze i najbardziej efektywne projekty. Nigdy nie mamy nadwyżki finansowej. Gdybyśmy mieli drugie tyle pieniędzy, też znaleźliby się chętni, żeby z nich skorzystać.

Fundusz przeznacza pieniądze nie tylko na inwestycje, ale też na budzenie świadomości ekologicznej. Czy po tych 20 latach mieszkańcy Śląska potrafią myśleć bardziej ""na zielono""?

- Zdecydowanie tak. Dzięki różnym akcjom ludzie coraz lepiej potrafią dostrzegać problemy środowiskowe wokół siebie. Ostatni przykład to odpady komunalne. Kiedyś obok tej sprawy przechodzono obojętnie. W ciągu ostatnich miesięcy był to jeden z najważniejszych tematów - wszyscy o tym mówili. Staramy się, aby codziennych, ekologicznych nawyków nabierali już młodzi ludzie, dlatego wspieramy ich edukację w tym zakresie już u podstaw. Oczywiście, do zrobienia jest jeszcze sporo, ale można powiedzieć, że ekologia przebiła się już do świadomości wielu mieszkańców naszego regionu.",Bernard Błaszczyk (Fot. materiały WFOŚiGW w Katowicach),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23019335,pobity-zuckerberg-na-okladce-wired-tak-wyglada-prawdziwa.html","Paranoja Zuckerberga. ""Wired"" o dwóch latach piekła w Facebooku","Na okładkę marcowego numeru magazynu ""Wired"" trafiło przerobione cyfrowo zdjęcie posiniaczonego Marka Zuckerberga. Ale to więcej niż spreparowany portret jednej z najbogatszych osób świata. To portret współczesnego Facebooka.","Autorem okładki jest Jake Rowland, artysta z Nowego Jorku znany z kompozytorskich portretów. Nie jest to oczywiście zdjęcie prawdziwe. Do jego stworzenia autor potrzebował czterech różnych fotografii i tylko jedna z nich była faktycznym wizerunkiem Marka Zuckerberga.
„Końcowy rezultat jest rodzajem cyfrowego kolażu osobnych elementów, złożonego i będącego mieszanką faktów oraz fikcji. Manipulowanie informacjami i obrazami, szczególnie za pośrednictwem mediów społecznościowych, jest wykorzystywane do wypaczania naszej percepcji (i wpływania na naszą politykę) w niespotykany dotąd sposób” - tłumaczy autor na łamach magazynu „Wired”.","Wielka polityka wkracza na Facebooka, Mark Zuckerberg ma nad czym myśleć (Michael Macor/Polaris/East News)","Myślicie, że typiarz ma paranoję bo się boi śledzenia i manipulacji?
Sam z pomocą służb specjalnych całego świata rozbujał swój szpiegowski portalik więc najlepiej wie co mówi.
Wasze telefony i komputery was śledzą, podsłuchują i nagrywają. A jako znaki szczególne podajecie służbom nawet swoje linie papilarne.
Jego dzieło służące kontroli i propagandzie wykończy i jego i was.-@@@-no facebook, no problem-@@@-i dlatego nie ma mnie na facebook-u-@@@-Witajcie w korpo... a jak myślicie czy w innych blue-chip'ach jest cokolwiek inaczej. W Google ludzie na noc do domów nie wracają... a innych super firmach też nie jest lepiej.-@@@-A On przecie taki dobry cłowiek, tyla narodu facebukuje i zdy patrzeć jak nasz franciszek poczciwy na świętego go namianuje-@@@-Hm... prawda li ci w tym artykule, czy bardzo zręczny PR?-@@@-Drugi Aldred Nobel..."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,483083.html",Z Drużyną Marzeń,"0
Nazywany Dream Teamem zespół Orlenu Płock podejmuje jutro o godz. 17 piłkarzy ręcznych Kolportera Lider Market Kielce. Atrakcyjnie zapowiada się też mecz w Końskich - jutro o tej samej porze MKS zmierzy się z mistrzem Polski Wybrzeżem Gdańsk","Pojedynek w Płocku to zdecydowany hit 8. kolejki ekstraklasy. Po pierwsze, zawsze pojedynki tych drużyn gwarantowały ogromne emocje, po drugie, obie ekipy zapowiadają w tym sezonie walkę o mistrzostwo kraju. Po siedmiu kolejkach ekstraklasy oba zespoły zajmują dwa pierwsze miejsca w tabeli i mają po 12 punktów.

Układanie gwiazd

Zdecydowanym faworytem sobotniego meczu w Płocku są gospodarze. Orlen ma w tym sezonie skład, jaki pewnie chciałby prowadzić każdy szkoleniowiec. Ogromne nakłady finansowe pozwoliły kupić z Wybrzeża Gdańsk trzon mistrzowskiej drużyny - do Płocka przeprowadzili się kadrowicze Damian Wleklak, Marcin Lijewski i Damian Drobik. Jednak najbardziej spektakularnym transferem było pozyskanie ze Strzelca Lider Market Kielce reprezentacyjnego skrzydłowego Mariusza Jurasika. Długo płoccy działacze namawiali popularnego ""Józka"" do zmiany barw. 25-letni Jurasik wahał się, ale ponieważ propozycja była intratna, w końcu zawodnik, który wszystkie dotychczasowe sukcesy odniósł przez ostatnie pięć lat w Kielcach, podpisał w Orlenie trzyletni kontrakt.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21683269,fiskus-nie-bedzie-sledzic-przewozu-betonu-zamet-z-nowymi-przepisami.html",Fiskus nie będzie śledzić przewozu betonu? Zamęt z nowymi przepisami o monitoringu ciężarówek,"Fiskus deklaruje, że nie będzie śledzić przewozów betonu w Polsce, chociaż został on wpisany na listę towarów objętych systemem obowiązkowego monitoringu.","Zaczął się sezon budowlany, ale inwestorzy zaczęli się zastanawiać, czy ich prac nie zakłóci nowa ustawa o systemie monitorowania transportu drogowego, którą przygotował resort finansów kierowany przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego, a w błyskawicznym tempie uchwalił Sejm. Ustawa weszła w życie przed tygodniem i wprowadziła nadzór nad przewozami towarów ciężarówkami na skalę nieznaną w Europie.
Zgodnie z nowymi przepisami firmy planujące przewóz towarów uznanych za wrażliwe muszą zarejestrować online planowany transport w rejestrze SENT na Platformie Usług Elektronicznych Skarbowo-Celnych. System wygeneruje niepowtarzalny numer identyfikacyjny, który należy przekazać przewoźnikowi i odbiorcy towaru.",Betoniarka (123rf),"Wielki Brat Patrzy , Rok 1984 - George Orwell-@@@-Państwo totalitarne śledzi wszystko. I utrudnia maksymalnie wolny handel oraz działalność gospodarczą. To jakaś obsesja!!!!-@@@-Gomułka też chciał wszystko kontrolować i co gorsza (dla niego); myślał, że tak jest.-@@@-Zamiast szukac mafii paliwowych wprowadzili absurdalne przepisy dla uczciwych przedsiębiorców."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24332851,8-tys-km-do-wolnosci-czyli-jak-uciec-z-korei-polnocnej.html","8 tys. km do wolności, czyli jak uciec z Korei Północnej","26-letni Park Hyun-woo wraz z ojcem postanowili uciec z Korei Północnej, by dołączyć do rodziny na Południu. Droga liczyła tysiące kilometrów i wiodła przez Chiny, Laos, Tajlandię i Wietnam. Za ucieczkę w państwie Kim Dżong Una grozi śmierć","PARK HYUN-WOO BYŁ W DRODZE PRZEZ CHINY, gdy poczuł, że coś jest nie tak. Była noc, a ich autobus stał na opustoszałej stacji benzynowej już ponad godzinę. Gdy do pojazdu zbliżyli się policjanci, głos w telefonie rzucił komendę: „Uciekaj. Kryj się!”.
Park i jego ojciec uciekali z Korei Północnej. To niebezpieczna podróż licząca tysiące kilometrów. Często prowadzi przez Chiny do krajów, w których Koreańczycy z Północy mogą liczyć na azyl i lot do Seulu. Złapanie w Chinach najczęściej oznacza ekstradycję do Korei Północnej, gdzie wyjazd z kraju bez zezwolenia traktowany jest jako zdrada i karany jest śmiercią.",Północna Korea (Fot. Dita Alangkara),"To jest przykład jak należy wiać z kraju satrapy Kaczyńskiego .-@@@-Niesamowita historia. Kiedyś w latach 50-70tych w nieco podobnych okolicznościach ludzie uciekali z naszej części Europy na Zachód. Dziś wydaje się, że dla niektórych
zachodnie idealy przestały być atrakcją stały się nią nieoczekiwanie wzorce ze wschodu...Widać ludzie muszą wciąż poszukiwac"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24578053,orzel-lodz-to-nie-tylko-zuzel-twarza-klubu-zostala-zawodniczka.html",Orzeł Łódź to nie tylko żużel... Twarzą klubu została zawodniczka MMA,Karolina Owczarz została twarzą Orla Łódź. W sobotę była mistrzyni Polski w boksie ma walczyć w KSW 47 w łódzkiej Atlas Arenie,"Witold Skrzydlewski, prezes Orła, potrafi zaskakiwać. Nie tylko transferami, ale również w promowaniu sportowców z naszego regionu. Tym razem wybór padł na łodziankę Karolinę Owczarz, która będzie twarzą klubu żużlowego. – To nie jest do końca pomysł mój, lecz mojej córki Joanny – tłumaczy Skrzydlewski.
Owczarz to była mistrzyni Polski w boksie z 2011 roku, a po przerwaniu kariery była dziennikarką sportową. Ostatnio wróciła do sportu i w sobotę stoczy drugą w karierze walkę w MMA. 25-letnia łodzianka ma za sobą efektowny debiut w czasie KSW 42 w łódzkiej Atlas Arenie, kiedy już w 60. sekundzie pokonała Paulinę Raszewską. W sobotę jej rywalką będzie łodzianka Marta Chojnoska.",Karolina Owczarz (www.instagram.com/kowczarz),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13560788,Abp_Michalik__papiez_Franciszek_pochodzi_z_dynamicznego.html",Abp Michalik: papież Franciszek pochodzi z dynamicznego Kościoła argentyńskiego,"0
Papież Franciszek pochodzi z żywego, dynamicznego Kościoła argentyńskiego, to dobra perspektywa na ożywienie Kościoła w krajach zmęczonych materializmem - powiedział w rozmowie z KAI abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.","W środę kardynałowie wybrali na papieża kard. Jorge Mario Bergoglio, jezuitę, który przybrał imię Franciszek. - Przyjąłem ten wybór z uczuciami radości i nadziei, a także wdzięczności wobec kardynałów - powiedział w rozmowie z KAI abp Michalik. Zaznaczył, że jest to dowód na miłość purpuratów do Kościoła, którzy wybrali pasterza na biskupa Rzymu. - Kard. Bergoglio, obecnie papież Franciszek, to jest duszpasterz wyjęty z pierwszego szeregu, który zna problemy kontynentu Ameryki Południowej, bardzo żywego, dynamicznego - mówi przewodniczący KEP, dodając, że nowy papież zna również problemy całego świata i ""widzi sukcesy i pewne trudności, z którymi Ewangelia i przesłanie Chrystusa musi się zmagać"". Zdaniem abp. Michalika ten wybór, ale również wielkie oczekiwanie na nowego papieża - bo widać było powszechne zainteresowanie konklawe - to dowód, że papież jest potrzebny nie tylko Kościołowi, ale i ludziom, człowiekowi naszych czasów.",Abp Józef Michalik (Fot. Waldemar Kompała / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21782485,mirabelka-z-nalewek-wroci-dzieki-trzem-pestkom-wywiezionym.html",Mirabelka z Nalewek wróci. Dzięki trzem pestkom wywiezionym przed laty do Stanów Zjednoczonych,"Opisana przez Hannę Krall mirabelka z dawnych Nalewek została wycięta, ale powróci. Pomogli w tym mieszkańcy okolicy, fotografka, scenarzysta filmowy i mieszkające pod Waszyngtonem polskie małżeństwo, które 12 lat temu wywiozło do Stanów trzy pestki z owocowego drzewa","To filmowa historia i tak ją opowiedzmy. Jest grudzień ubiegłego roku. Na Muranowie pada drzewo. Niepozorne, bo owocowe, a te na terenach nieobjętych ochroną konserwatorską lub krajobrazową można wycinać bez pozwolenia. Ale mieszkańcy okolicy wiedzą, że mirabelka rosnąca przy ul. Wałowej na tyłach ul. Andersa nie była zwykłym drzewem. Przetrwała wojnę, powstanie w getcie, PRL i narodziny nowej Polski.
Nie wiedzą jeszcze, że mirabelka wkrótce wróci na Muranów. Przez Stany Zjednoczone.",Alicja Fizyta w swoim ogrodzie w USA z uciętymi pedami mirabelki (Fot. archiwum prywatne),"kłamstwa i żydowska propaganda - jeśli nawet przed wojną rosła tam mirabelka, to po wojnie nie ocalała-@@@-Historia drzewka piękna i wzruszająca Te piękne kwitnące drzewka mirabelki to wspomnienie mojego dzieciństwa no i ten smak kompotu nieporównywalny z żadnym innym...Niedawno udało nam się przesadzić dziko rosnące drzewko mirabelki na naszą działkę Znów mogę się cieszyć tym niesamowitym dżemem i kompotem, ugotowany kompot należy przetrzeć przez sito a żaden sok z zamorskich owoców nie dorówna mu smakiem ani kolorem-@@@-Ta to jest największy problem Warszawy-@@@-Ależ głęboko polska historia!-@@@-Piękne!-@@@-No to teraz szczaw i Niesiołowski, obrażą się na dobre... :-) A na poważnie to historia trochę niesamowita. Tyle że DLA KOGO ta mirabelka ma być symbolem, skoro ci, którzy jedli te śliwki przed Dniem Zagłady, w 100% ""wyemigrowali"" przez Treblinkę i Birkenau?-@@@-Święta mirabelka, ja prdlę..."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24261472,brexit-czy-brytyjski-parlament-zaglosuje-za-wyjsciem-z-ue.html",Brexit: May przekłada głosowanie. Jak brytyjski parlament zdecydowałby ws. wyjścia z UE?,Brytyjscy posłowie mieli jutro głosować nad umową o brexicie. Jednak w obliczu prawdopodobnej porażki w głosowaniu premier Theresa May je odwołała.,"318 głosów potrzeba, by przyjąć umowę o brexicie;
premier Theresa May może liczyć na mniej niż 190 głosów;
na dobę przed głosowaniem Theresa May przełożyła decyzję;
Negocjacje o wystąpieniu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zakończyły się w listopadzie i zostały przyjęte przez uczestników unijnego szczytu. Jednak umowa, która zakładała, że 29 marca 2019 r. Wielka Brytania przestanie być członkiem UE, musi zostać zaakceptowana zarówno przez Parlament Europejski, parlamenty narodowe, jak i Izbę Gmin.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22531035,brytyjka-ktora-od-poltora-roku-siedzi-w-iranskim-wiezieniu.html","Brytyjka, która od półtora roku siedzi w irańskim więzieniu za pracę dla BBC, może w nim spędzić kilkanaście lat","Koszmar Nazanin Zaghari-Ratcliffe trwa 18 miesięcy. Jej trzyletnia córeczka, którą zabrała ze sobą, udając się w odwiedziny do rodziny w Iranie, nie pamięta już ani taty, ani angielskiego.","Pochodząca z Iranu 38-letnia Brytyjka w kwietniu ubiegłego roku przyjechała do Teheranu z niespełna dwuletnią córeczką Gabriellą, żeby odwiedzić rodzinę. Kiedy chciała wrócić do domu, została aresztowana przez funkcjonariuszy Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Sąd skazał ją na pięć lat więzienia za „próbę obalenia irańskiego reżimu”.
Jednak – według światowych obrońców praw człowieka – jedynym przewinieniem Brytyjki w oczach władz w Teheranie była jej praca dla BBC w latach 2009-10. Irańscy mułłowie nie od dziś nienawidzą perskiej wersji brytyjskiego nadawcy, uważając ją za część MI6.","Nazanin Zaghari-Ratcliffe, zdjęcie z 2006 r.","No islam religią pokoju.-@@@-A tyle jest filmów, książek i przykładów na to, że nie wraca się do Talibanu... nie wraca!!!-@@@-Ci cholerni imamowie z ich ""religią pokoju"" dają wyraźnie świadectwo, że tak naprawdę bliżej im do faszyzmu niż do cywilizacji.-@@@-Iran to jest evil regime (jak by ktos nie wiedzial)-@@@-To tak, jakby Jan Nowak (Jeziorański) będąc dyrektorem Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa pojechał do Polski i zdziwił się, że go wsadzili do więzienia. Żal mi tej kobiety, ale sama wpakowała się w kłopoty.-@@@-Czy można im jakoś realnie pomóc? Czy Amnesty International działa już w tej sprawie?-@@@-Ale to tak jakby uciekinier NRD rodzinę odwiedził."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16634385,Obwodnica_za_pol_miliarda__Czy_bedzie_mniej_korkow.html",Obwodnica za pół miliarda. Czy będzie mniej korków w mieście?,"0
Budowa południowo-wschodniej obwodnicy Bydgoszczy to jedna z największych inwestycji drogowych, o finansowanie których staramy się z Unii Europejskiej. Ma połączyć węzeł Lotnisko z ul. Fordońską i Osielskiem.","Pół miliarda złotych - taki jest szacunkowy koszt 17,5-kilometrowej trasy, która ma odciążyć istniejące, zakorkowane ulice i ronda. Nowa droga będzie okalać Bydgoszcz od południa i wschodu. Rozpocznie się na węźle Lotnisko i przebiegać będzie na południe od Glinek i Wyżyn, przetnie obszar pomiędzy Kapuściskami a byłym Zachemem, pokona Brdę w pobliżu ul. Przemysłowej i dotrze do ul. Fordońskiej w rejonie Siernieczka. Dalej przez las i okolice Osiedla Eskulapa szosa znajdzie się na terenie gminy Osielsko, a zakończy się węzłem z drogą krajową nr 5.",Projekt obwodnicy (archiwum),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,21445830,mamy-w-okolicach-czestochowy-niezlego-stracha.html","W Olsztynie duchy, w Kruszynie zjawa na koniu. Co straszy w okolicach Częstochowy?","Zdradzeni kochankowie, okrutnicy, nieszczęśliwie zakochani, buntownicy, czarownice, diabły... Po zamkach, pałacach, strażnicach, lasach i polach wokół Częstochowy błąkają się zjawy, których historie mrożą krew w żyłach. Znacie niektóre z nich?","„Zastanawiam się, jak tyle duchów radzi sobie z podziałem zadań. Czy straszą w ustalonej kolejności, każdy ma na przykład jedną nocną godzinę? A może pojawiają się tylko w wybrane dni tygodnia albo mozolnie układają grafik? A może – w wietrzne listopadowe noce – prowadzą ze sobą spory lub nawet walczą o pierwszeństwo?” – pyta żartobliwie użytkownik portalu podróżniczego geoblog.pl. I choć mowa o zamku w jurajskim Olsztynie, to przecież cały region częstochowski jest wymarzonym miejscem dla amatorów mocnych wrażeń. Bo majestatyczne zamki i strażnice, pałace, tajemnicze jaskinie, lasy i pola pełne są duchów, upiorów i zjaw.
Olsztyn pełen duchów
Olsztyński zamek – chyba najlepiej znany częstochowianom spośród wszystkich Orlich Gniazd – został wzniesiony na wapiennym wzgórzu przez Kazimierza Wielkiego i należał do nadgranicznych warowni małopolskich. Faktycznie, na brak duchów narzekać nie może, a to dlatego, że był świadkiem wielu burzliwych wydarzeń.
Największą grozę na zamku w Olsztynie wciąż budzi duch wojewody poznańskiego Maćka Borkowica. Bo też sama postać nie zapisała się w historii pozytywnie. Maćko Borkowic w 1352 r. stanął na czele konfederacji rycerstwa wielkopolskiego przeciw królowi Kazimierzowi Wielkiemu, brał udział w zamordowaniu stronnika królewskiego kasztelana gnieźnieńskiego Beniamina, miał też udzielać schronienia wszelkiego rodzaju rozbójnikom. Król wygnał go za to z kraju, ale w końcu okazał mu łaskę i pozwolił wrócić. I choć Maćko Borkowic w 1358 r. w Sieradzu złożył monarsze przysięgę wierności, to nie przestał potajemnie spiskować. Gdy monarcha się o tym dowiedział, okazał się nieubłagany. Wojewoda został skazany na śmierć głodową przez samego Kazimierza Wielkiego w głośnym procesie w Kaliszu. Przewieziony do Olsztyna, umarł w tamtejszych lochach, prawdopodobnie 9 lutego 1360 r. Wg legendy jego duch nigdy nie opuścił tego miejsca i do dzisiaj spod wieży zamkowej dochodzi dźwięk brzękających łańcuchów, jęki, przekleństwa i złorzeczenia wojewody rzucane królowi. Zjawę można jednak tylko usłyszeć, a nie zobaczyć, bo nie opuszcza ona olsztyńskich lochów.
Za to po zmroku po ruinach zamku spaceruje mężczyzna o siwych włosach. Czasami jego nocnym wędrówkom towarzyszy płacz kobiety i kwilenie dziecka. To dzielny starosta olsztyński Kacper Karliński, który w 1587 r. bronił Olsztyna przed wojskami arcyksięcia austriackiego Maksymiliana Habsburga, pretendenta do tronu polskiego po śmierci Stefana Batorego. Za swe męstwo i oddanie Rzeczypospolitej zapłacił jednak najwyższą cenę – stracił ostatniego z ośmiu synów. Bo arcyksiążę Maksymilian chcąc zmusić Kacpra Karlińskiego do poddania warowni, najechał dobra starosty, spalił je i porwał jego sześcioletniego synka. Dziecko zostało użyte jako żywa tarcza podczas kolejnego szturmu wojsk Habsburga na Olsztyn. Kiedy załoga zamku je zobaczyła i się zawahała, Karliński sam odpalił działo mówiąc: „Wpierw byłem Polakiem niż ojcem"". Dziecko zginęło, szturm został odparty, a oblężenie zwinięte. Pogrążony w żalu Karliński nie chciał jednak godności i zaszczytów, niedługo potem umarł. Jego duch błąkając się po zamkowych murach zawsze zatrzymuje się w miejscu, w którym zginął syn. Potem rozpływa się jak mgła.
Dzielny starosta (Olsztyn uhonorował go ulicą) ma jednak towarzystwo dwóch starościn. Od czasu do czasu w ruinach można dostrzec ubraną w białe szaty młodziutką żonę starosty olsztyńskiego Albrechta, która zgubiła się w zakamarkach zamkowych lochów w dniu ślubu. Mąż znalazł jej szczątki dopiero po 30 latach i oszalał.
Jest też druga dama. To żona starosty olsztyńskiego, która sprzeciwiła się zdradzie konfederacji barskiej przez jej męża. Przygotowała zasadzkę na żołnierzy rosyjskich, których gościł starosta. Kazała się oddalić służbie, powierzając jej jedyne dziecko, a sama przeniosła proch z arsenału zamkowego pod komnatę, gdzie byli zgromadzeni goście. Starosta nakazał, aby żona towarzyszyła mu w rozmowach. Zginęli wszyscy, a zjawa kobiety dźwiga jakiś ciężar ukryty pod długim, wiszącym szalem.
Ale Olsztyn ma też ducha młodego rycerza z księstwa opolskiego pochowanego ponoć na zamkowym wzgórzu. Ojciec chłopca postanowił oddać go do klasztoru, choć syn tęsknił za przygodami, rycerskim rzemiosłem i miłością. Młodzieniec sprzeciwił się ojcu, zabrał mu część kosztowności i wyruszył z nimi w świat. Daleko nie odjechał. Został pojmany pod Olsztynem, ranny, wkrótce zmarł. Pochowano go z pieniędzmi, które ukrył w swych szatach. Niektórzy twierdzą, że w zamku słychać ich brzęk. Skarb ma jednak swojego strażnika. W jednych podaniach to pies, w innych – pustelnik z siwą brodą do pasa.
Gdzie diabeł mówi: Strzeżcie się!
Na południe od Olsztyna, widoczny z zamkowego wzgórza, rozciąga się rezerwat Sokole Góry. To pasmo wapiennych, pokrytych lasem wzniesień, ma nie tylko malownicze ostańce i jaskinie, ale także swoje mroczne tajemnice.
Sokole Góry koło Olsztyna pod Częstochową Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Legenda mówi, że wśród skał i w grotach mieszkają diabły, diabełki i licha. Raz do roku najważniejszy z diabłów zwołuje je do siebie i urządza im święto. Diabły, diabełki i licha zbierają się na najwyższym szczycie Sokolich Gór – Pustelnicy i ustawiają rzędami. Potem na dany przez najważniejszego diabła sygnał zbiegają z góry na dół na złamanie karku. Robią straszny hałas i nic nie jest w stanie im przeszkodzić, a w lesie szaleje wówczas wicher. Nieszczęście spotka tego, kto akurat znajdzie się na ich drodze, bo zginie natychmiast lub przepadnie bez wieści. Po tym biegu diabły, diabełki i licha znikają gdzieś, by wrócić za rok.
Ale diabeł tkwi nie tylko w Sokolich Górach. Przy drodze między Janowem a Żarkami, także w rezerwacie przyrody, znajdują się ruiny dawnej warowni Ostrężnik. Średniowieczny zamek wzniesiony został na wysokiej skale, która u podnóża ma wejście do jaskini z długimi korytarzami. Jak głoszą podania, w Ostrężniku znajdowało się więzienie dla tych, którzy buntowali się przeciw królowi. Kiedy warownia w niewyjaśnionych okolicznościach opustoszała, zajęli ją rozbójnicy. W podziemiach zamku połączonych z jaskinią gromadzili zrabowane podróżnym łupy. Zgubiła ich jednak chciwość i pozabijali się nawzajem walcząc o zdobycz. A skarbu do dzisiaj strzeże w głębi skał diabeł. Bieda tym, którzy się zapuszczą w podziemne korytarze.
Pierwowzór Kmicica?
Na pograniczu Małopolski, Wielkopolski i Śląska, zaledwie 10 km na wschód za Krzepicami, nad tą samą rzeką Liswartą leży Danków. Pierwsze wzmianki o tym miejscu sięgają 1217 r., kiedy to rywalizujący ze sobą Piastowicze – Leszek Biały, Henryk Brodaty i Władysław Laskonogi – zawarli tu pakt. Wielkopolska graniczyła tu wówczas z Małopolską. Zamek datowany jest na XV w., ale po kolejnych przebudowach w XVII w. zamienił się w rezydencję magnacką.
W okolicach dawnego zamku w samo południe od czasu do czasu pojawia się jeździec w futrzanym okryciu, z szablą u boku i... bez głowy. To właściciel warowni w XVII w. kasztelan krakowski Stanisław Warszycki. Postać niezwykle kontrowersyjna, bo słynął tak z gospodarności i męstwa, jak i ze srogiego charakteru.
Liczne są legendy o tym, jak to okrutnie traktował poddanych. Wystarczy przytoczyć tę o budowie fosy wokół fortecy. Kasztelan postanowił rękami swoich poddanych zmienić koryto rzeki. Setki chłopów kopało rów pod jego batem. W lochach Dankowa zginęło wielu ludzi. Miała tam zginąć także jedna z żon Warszyckiego, którą za niewierność jakoby zamurował żywcem. Drugą kasztelan podobno chłostał na dziedzińcu zamkowym na oczach służby. Te powieści wydają się mocno przesadzone, wszak epitafia Warszyckiego i jego żony Heleny znajdują się na Jasnej Górze. Była ona jedyną kobietą pochowaną w klasztorze na ścianie bazylikowej. Niemniej jednak na zamku w Ogrodzieńcu, który także był własnością kasztelana, zachowała się grota zwana Katownią lub Męczarnią Warszyckiego.
Oprócz okrucieństwa kasztelanowi przypisuje się też skąpstwo. Miał ukryć w Dankowie i Ogrodzieńcu posag córki Barbary, która ostatecznie nie dostała od ojca grosza. Warszycki podobno ukazuje się do dziś w ogrodzienieckiej warowni pod postacią czarnego psa ciągnącego metrowy łańcuch i strzeże swych bogactw. I za życia kasztelana wzbudzały one zazdrość i rodziły pogłoski jakoby twierdzę w Dankowie zbudował przy pomocy diabła.
Częstochowa 2005 r. Inscenizacja obrony Jasnej Góry w rocznicę 350-lecia potopu szwedzkiego Fot. Grzegorz Skowronek / AG
W historii Polski kasztelan zapisał się jednak pozytywnie. Warto wspomnieć o jego bohaterskiej obronie Częstochowy przed Szwedami oraz dostarczeniu dział oblężonej Jasnej Górze. Jego korespondencja z przeorem o. Kordeckim znajduje się w bibliotece klasztoru. Po wypędzeniu Szwedów Warszycki gościł u siebie w Dankowie króla Jana Kazimierza z królową Marią Ludwiką, Stefana Czarnieckiego i wielu senatorów.
Istnieją hipotezy, że kasztelan był pierwowzorem sienkiewiczowskiego Kmicica – patrioty i okrutnika zarazem. Kmicic ustatkował się przy Oleńce. Podobnie Warszycki uspokoił się i wiódł szczęśliwe życie z Heleną, księżną na Wiśniczu i Zbarażu.
W swych majątkach kasztelan zakładał stawy, kanały, rozwijał tkactwo, garncarstwo, budował cegielnie i popierał handel.
Ducha nastraszył Dom Mody Elegancja
W północnej dzielnicy Kłobucka – Zagórzu znajduje się zabytkowa rezydencja w stylu neogotyckim. Została tam wzniesiona po trzecim rozbiorze Polski w latach 1795-1800 przez ministra spraw zagranicznych Prus – Christiana von Haugwitza. Pałac otoczył parkiem, sprowadził m.in. amerykańskie sosny. Rodzina dyplomaty mieszkała tu do 1833 r.
Kolejnymi właścicielami rezydencji byli: Benedykt Lemański, Guido Henckel von Donnersmarck, wreszcie car Aleksander II. Po nim: Aleksander III oraz jego syn Mikołaj II – ostatni władca Rosji. Ten przekazał kłobucki majątek swemu bratu, księciu Michałowi II. Nowy właściciel często bywał w Kłobucku na polowaniach.
Po I wojnie światowej posiadłość przeszła na własność państwa. W dwudziestoleciu międzywojennym w zamku znajdowała się Szkoła Leśników. Po II wojnie światowej, w latach 1952-1972, siedzibę miało tam Prezydium Powiatowej Rady Narodowej. Potem pałac został zajęty przez zakład odzieżowy Dom Mody „Elegancja"". Po 1989 r. trafił w ręce prywatne.
Z lochów pałacu jeszcze do lat 70. ub. wieku wydobywały się dziwne dźwięki – brzęczenie łańcuchów i jęki. Miejscowi mówili, że to tuła się Edward Lemański – syn Benedykta. Bo podobno właściciel rezydencji był zły do szpiku kości. Bali się go nawet jego ludzie, bo miał na sumieniu wiele okrutnych morderstw. Był wprawdzie za nie sądzony, ale zawsze wychodził z sądowych terminów obronną ręką dzięki znacznemu majątkowi. W końcu jednak nadszedł jego kres. W 1863 r. został postawiony w Zagórzu przed sądem wojennym polskich władz powstańczych. Za szkodzenie sprawie polskiej i uciskanie poddanych skazano go na karę śmierci. I natychmiast powieszono. Z braku wystarczająco mocnego drzewa wykorzystano jelenie rogi zdobiące ściany pałacu.
Pałac w Zagórzu Archiwum
Miejscowi mówią, że zniknął z pałacu, gdy wprowadził się tam Dom Mody „Elegancja"". Podobno nie wypadało mu już straszyć wśród damskich fatałaszków.
Duch śmiertelnie zakochany
W połowie drogi z Borowna do Kruszyny, na wzgórzu, stoi w polu wysoka kolumna z piaskowca na kamiennym cokole. Dawniej podobno uwieńczona posągiem młodzieńca, zniszczonym podczas burzy.
Jej historia wiąże się z pierwszymi właścicielami pobliskiego pałacu w Kruszynie – Denhoffami. Warowną siedzibę założył wojewoda dorpacki Kacper Denhoff, który posiadał ziemię w Kruszynie od 1621 r. Pałac został zaprojektowany przez włoskiego architekta Tomasza Ponciniego. Miał okazałą oranżerię oraz prawdopodobnie pierwszy w Polsce prywatny teatr.
W pałacu w XVII w. bywali królowie Zygmunt III Waza, Jan Kazimierz i Władysław IV. W 1670 r. to tam zorganizowano część uroczystości weselnej króla Michała Korybuta Wiśniowieckiego z arcyksiężną austriacką Eleonorą Habsburg. Zresztą zamieszkała tam ona na stałe po śmierci męża w 1673 r. W 1683 r. podczas wyprawy wiedeńskiej w specjalnie wybudowanej kaplicy odpoczywał król Jan III Sobieski.
Odwiedzali go też bohaterowie literaccy, bo Henryk Sienkiewicz właśnie w Krusznie wyznaczył Kmicicowi ostatni nocleg przed dotarciem do Częstochowy.
Zamek w Kruszynie, rycina reprodukcja MACIEJ KUROŃ / AG
W końcu XVII w. pałac został własnością Kraśnickich, od tej pory często zmieniał właścicieli i z biegiem czasu stopniowo pogarszał się jego stan. Odzyskał blask dopiero w XIX w., gdy stał się własnością Lubomirskich. Zgromadzili tutaj dużo dzieł sztuki, stylowych mebli oraz wartościowy księgozbiór. W okresie okupacji Niemcy częściowo zdewastowali i splądrowali zespół pałacowy. Dzieła zniszczenia dokonali natomiast w latach 1946-1968 gospodarze mieszczącego się tu wówczas Państwowego Domu Dziecka. Potem urzędowała tu administracja rolniczej spółdzielni produkcyjnej.
W latach 90. XX w. zdewastowany już mocno pałac nabył od gminy potomek byłych właścicieli – Stanisław Lubomirski-Lanckoroński. Pałac został mu niejako zwrócony, gdyż kwota wykupu wynosiła symboliczną złotówkę. Brak pieniędzy na remont spowodował szukania inwestora. I taki się znalazł. Obecnie blask przywraca pałacowi małżeństwo mieszkające w Stanach Zjednoczonych.
Miejscowi mówią, że nocą strach pojawić się nocą w okolicach pałacu, zwłaszcza przy pełni księżyca. Nocą na drodze od strony Kruszyny pokazuje się jeździec i pędzi w kierunku Borowna. Zjawa na koniu rozpływa się na wysokości kolumny, a chwilę później słychać przerażający lament kobiety i mężczyzny.
Jeździec to Otto, syn Kacpra Dehoffa, który zakochał się w córce właściciela Borowna – szlachciance Zofii. Młodzi planowali ślub, któremu sprzeciwił się jednak ojciec młodzieńca. Bo Kacper Denhoff marzył o synowej z magnackiego rodu. Nie potrafił jednak odwieść syna od zamiarów poślubienia ukochanej. Zdesperowany ojciec spił pachołków i polecił spalić drewniany dwór w Borownie, razem z właścicielami. I tak się stało. Młody Denhoff, gdy ujrzał łunę nad Borownem, wybiegł z pałacu, wsiadł na konia i galopem pomknął w kierunku tej wsi. Ale było już za późno. Z rozpaczy zawrócił w kierunku Kruszyny i w połowie drogi się zastrzelił.
Ojciec rozpaczał długo i żałował swego postępku. Na miejscu śmierci syna postawił kolumnę, a na niej umieścił posąg młodzieńca. W parku w Kruszynie wybudował natomiast dla siebie pustelnię o czterech narożnych celach, połączonych wspólnym murem. Pozostawił w niej tylko jeden mały otwór, przez który otrzymywał jedzenie i picie.
„Pustelnią Denhoffa” do dziś stoi w zachodniej części parku pałacowego. I dobiegają z niej jęki oraz stukoty zrozpaczonego ojca. Według jednych legend Kacper Denhoff spędził tam resztę życia, według innych – popełnił samobójstwo.",Zamek w Olsztynie (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Mnie najbardziej straszy jasna góra.-@@@-Na Jasnej Górze w Częstochowie od czasu do czasu pojawiają się faszyści !? Ale najgorszą zmożliwych zjaw, nie zjaw, jest kulawy kurd...el na Żoliborzu !-@@@-Kiedy zamek w Olsztynie zostanie doprowadzony do podobnego stanu jak zamek w Ogrodziencu i udostepniony turystom ?-@@@-""Częstochowska strefa anomalna"" - poszukajcie sobie w sieci i na YouTube audycji. Dużo ciekawsze paranormalne rzeczy dzieją się koło Częstochowy. Zjawy z zamków to opowieści dla dzieciaczków."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1743864.html","Aresztowanie Chodorkowskiego komentuje Sergiej Stankiewicz, rosyjski polityk i przedsiębiorca",0,"Rosyjska prywatyzacja była rewolucją w gospodarce, a równolegle trwała rewolucja w dziedzinie prawa. Ustawy prywatyzacyjne uchwalano jednocześnie z prywatyzacją i prawo nie zawsze wyprzedzało praktykę; często było odwrotnie. Dlatego, traktując sprawę formalnie, zarzuty można przedstawić każdemu przedsiębiorcy. I władze stoją przed wyborem: pogodzić się z tym, co jest, ogłosić coś w rodzaju amnestii w kwestii prywatyzacji lub wykorzystać kwestię prywatyzacji jako narzędzie do załatwiania problemów politycznych oraz presję na przedsiębiorców.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18279899,Krolikowski__Dewotem_nie_jestem.html",Królikowski: Dewotem nie jestem,"31
- In vitro nie jest remedium na epidemię niepłodności, bo urodzonych z tej procedury dzieci i tak będzie za mało - mówi były wiceminister sprawiedliwości","EWA SIEDLECKA: Zostanie pan ministrem od prawa w kancelarii prezydenta Dudy?

MICHAŁ KRÓLIKOWSKI: Nie mam pojęcia.

Ale propozycję pan dostał?

- Było jakieś wstępne zainteresowanie...

Kto z panem o tym rozmawiał?

- Pewien pan.

I jest pan chętny?

- Jest mi bardzo dobrze w tym, co robię teraz. Prowadzę praktykę adwokacką, zajmuję się sprawami karno-gospodarczymi i administracyjno-gospodarczymi. Doradzamy firmom w sprawie unikania ryzyk gospodarczych. Odpoczywam od stresów z czasów mojej działalności publicznej. I pani o mnie nie pisze... Mam poczucie, że ludzie cenią moje kompetencje i są z mojej działalności zadowoleni. W przeciwieństwie do tego, co było w trakcie mojej działalności publicznej. To był najbardziej wyczerpujący okres w moim życiu zawodowym. Musiałem prowadzić długie i trudne projekty, jak zmiany kodeksu karnego i procedury karnej czy ustawa ""na niebezpiecznych"".",Były wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"platforma była niemrawa, bo takie typy jak ten hamowały jej działania. od jesieni będą w większości ci, którzy uwielbiają meblować życie innym. coś czuję, że jeszcze zatęsknimy za polityką ciepłej wody.-@@@-Wzorzec Wolaka-katola. Może nie z Sevres, ale z Ciemnej Góry na pewno.-@@@-Dziwię się, że Królikowski rozmawia z gazetą i redaktorką ewidentnie go zwalczającą i usiłującą ośmieszyć. On jednak swoją kulturą, wiedzą, doświadczeniem i rzetelnością rozkłada redaktorkę na łopatki. Na silne argumenty ma ona tylko coś w stylu: przejdźmy do następnego pytania... Przydałby się znów w przyszłym rządzie, niezależnie od tego czyjej partii on będzie.-@@@-jak na zwolennika kk w miare klarownie mowi... czy tak tez robi? ja jednak wole, zeby funkcjonariuszy pyblicznych bylo stac na oddzielenie swoich osobistych przekonan od pracy zawodowej... i niestosowanie wszelkiego rodzaju klauzul sumienia... i tych spisanych i tych niespisanych...-@@@-Krótko: jeśli pan nie jest dewotem to kto nim jest?-@@@-No i co, Solidaruchy? A miało być tak pięknie! Sprzedaliście Ojczyznę czarnej mafii i tacy właśnie będą Wami rządzić! I dobrze Wam tak!!!!-@@@-I takie jest właśnie PO i PiS.. tacy sami tylko jedni po cichutku (PO) są prawicowo-katoliccy a drudzy jawnie i głośno (PiS). Dlatego pisowcy w PO czują się bdb tylko muszą się pohamować od gadania...-@@@-Niestety, ale w spawach fundamentalnych (to określenie wydaje się znamienne) sądzi jak zindoktrynowany klepacz z wypranym mózgiem. Typowa strategia młodych katoradykałów. Z zewnątrz poza pokory, troski, zaangażowania, łagodności - taka pseudogotowość do dialogu, ale w decyzjach skorupa religijnego fundamentalizmu i wyniosła arogancja dla odmienności. Klepanie episkopalnych dogmatów bez pola manewru, kompromisu, otwarcia. Doktrynalna walka lub, co najmniej, ignorowanie dorobku wiedzy o genetyce, ewolucji, gatunku i płodności. To jest ten sam szereg zażartych ideologów, którzy przed laty zohydzali transfuzje, transplantacje, terapie genowe, darwinizm i heliocentryzm. Po prostu resentyment antyintelektualnego obskuranckiego zaścianka przebrany w lepsze ciuszki. Dziś w Polsce modne są przebieranki w stylu; ""nie jestem taki, jaki naprawdę jestem"". Żadnemu ideologowi nie wolno dać majstrować w prawie, bo efektem jest zawsze totalitarne piekło!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24437577,policja-klobuck-kierowca-na-widok-radiowozu-uciekl-w-las-bo.html","Policja Kłobuck. Kierowca na widok radiowozu uciekł w las, bo był pijany","W przydrożnym rowie zakończyła się ucieczka kierowcy forda, który nie zatrzymał się do policyjnej kontroli w miejscowości Borowe (gm. Wręczyca Wielka). Okazało się, że miał dwa powody ucieczki: był nietrzeźwy i poszukiwany do odbycia wyroku.","W środę, 6 lutego kilkanaście minut po godz. 9 dzielnicowi z Komisariatu Policji we Wręczycy Wielkiej zauważyli na ul. Sportowej w Borowem białego forda fiestę, którego jazda wydała im się podejrzana. Mundurowi w oznakowanym radiowozie ruszyli za samochodem. Za pomocą sygnałów świetlnych i dźwiękowych próbowali zatrzymać kierowcę do kontroli. Ten zamiast zwolnić, zaczął przyspieszać, uciekając w boczną uliczkę. Po przejechaniu kilkuset metrów ford wpadł w poślizg i skończył jazdę w przydrożnym rowie. Kierowca nie dał jednak za wygraną. Wyszedł z auta i zaczął uciekać w las. Po krótkim pościgu został zatrzymany przez policjantów.",Ford fiesta w rowie (Materiał policji),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12515642,Ruch_Palikota__Slowami_biskupa_Dydycza_o_rozwiazaniu.html",Ruch Palikota: Słowami biskupa Dydycza o rozwiązaniu Sejmu powinna zająć się prokuratura,"0
Zdaniem posła Armanda Ryfińskiego duchowny nawoływał do obalenia polskich władz.","Zdaniem Ryfińskiego biskup nawoływał ""do obalenia legalnie wybranej władzy w Polsce, Sejmu RP, i znieważenia tej instytucji"". Ryfiński uważa, że duchowny złamał nie tylko kodeks karny ale i konkordat, w którym Polska i Stolica Apostolska ""gwarantują sobie wzajemną autonomię"". A tu - oburza się Ryfiński - osoba reprezentująca Stolicę Apostolską, a więc obce państwo, nawołuje do obalenia władz innego państwa, nie mając do tego żadnego absolutnie mandatu. Dlatego parlamentarzysta zapowiedział wniosek do prokuratury i wystosował list do przewodniczącego Episkopatu abp. Józefa Michalika, ""aby zdyscyplinował swoich podwładnych w tym zakresie"". Jego zdaniem ""reprymenda dla biskupa Dydycza byłaby bardzo wskazana"".",poseł Armand Ryfiński (Ruch Palikota) (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,937898.html",List otwarty do Ukraińców i Polaków dobrej woli w sprawie Cmentarza Orląt,0,"Z troską i najwyższym niepokojem obserwujemy narastanie konfliktu wokół Cmentarza Orląt we Lwowie. Podzielamy pogląd lwowskich intelektualistów wyrażony w liście do prezydentów Polski i Ukrainy, iż w ostatnich miesiącach pojawiło się niebezpieczne pęknięcie w stosunkach polsko-ukraińskich, które może mieć bardzo negatywne skutki dla przyszłości całokształtu stosunków między Polską a Ukrainą.

Kontynuowanie obecnego sporu, często w poniżającej poległych retoryce, zaognia nastroje nacjonalistyczne po obu stronach granicy i staje się wygodnym argumentem w ustach tych, którzy nigdy nie pragnęli polsko-ukraińskiego dialogu. Kontynuacja sporu obraca też wniwecz ogrom dotychczasowych wysiłków podejmowanych przez ludzi nauki, kultury, polityki na rzecz wzajemnego porozumienia, przezwyciężenia barier nieufności, wyjaśnienia ciemnych kart naszej wspólnej historii. Nasza dotychczasowa współpraca rozwijała się nadspodziewanie pomyślnie. Nie niszczmy więc tego, w co setki ludzi dobrej woli włożyły swoje serca i bezinteresowny wysiłek.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24829995,czestochowa-szli-i-wolali-ze-rodzina-jest-ok-a-mama-i-tata.html","Marsz dla Życia i Rodziny w Częstochowie. Szli i wołali, że mama i tata to pełna chata [ZDJĘCIA]","Setki osób wzięły udział w Marszu dla Życia i Rodziny, który przeszedł w niedzielę, 26 maja, częstochowskimi Alejami. W nim bardzo liczne rodziny.","„Życie jest piękne”, „Rodzina jest piękna” nieśli na transparentach uczestnicy marszu dla Życia i Rodziny, który środowiska katolickie zorganizowały w niedzielne popołudnie 26 maja w Częstochowie. Alejami NMP prowadziła go orkiestra dęta i mażoretki. – Hej, hej, hej, rodzina jest OK – skandowali uczestnicy marszu. – Mama i tata to jest pełna chata – wołali. Pan Grzegorz chwalił się liczną rodzina – jest ich w domu ósemka. U innego pana – szóstka.
Marsz wystartował z pl. Daszyńskiego. Omijając pl. Biegańskiego – bo na nim studenci szykowali się do koncertu w ramach imprezy „Juwe Fest” – doszedł do Jasnej Góry.","Częstochowa, 26 maja 2019 r. Marsz dla Życia i Rodziny (MACIEK SKOWRONEK)","Seksedukacja to potężne narzędzie w ogromnej mierze zmniejszające szanse na wykorzystywanie seksualne dzieci. Seksedukacja procentuje w dorosłym życiu. Same plusy. Poza tym jest to dziedzina wiedzy która jest ważna na całe życie i dotyczy wszystkich ludzi. Niewiedza promuje krzywdę ludzką, ale może taki jest plan.....Jeśli nie ma tej wiedzy w szkole to proszę Rodzice rozmawiajcie z dziećmi!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4189584.html",Pięciolatka w fotelu prezydenta miasta,"0
Czy przedszkolak może rządzić 300-tysięcznym miastem? Okazuje się, że w Białymstoku jest to możliwe.","W piątek Tadeusz Truskolaski będzie musiał opuścić swój gabinet, ponieważ tego dnia fotel prezydenta zajmie pięcioletnia Julita Jasińska. Wygrała wczoraj konkurs plastyczny ""Za co kocham Białystok"" i w nagrodę będzie rządzić miastem.

- Jeszcze nie wiem, co będę robić, bo trochę się wstydzę. A poza tym nie wiem, w co się ubiorę. Garnituru takiego jak prezydent chyba nie założę? - mówiła nam wczoraj zaraz po ogłoszeniu wyników.

Za to prezydent Truskolaski doskonale wie, co będzie robił w Dzień Dziecka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25340230,centrum-senioralne-nie-powstanie-czy-siemens-poda-miejska-przychodnie.html",Miejskie centrum senioralne nie stanie na Winogradach. Co dalej z umową z Siemensem?,"Miasto przekonuje, że umowa na budowę gigantycznego centrum senioralnego na Winogradach została rozwiązana i można o niej zapomnieć. Ale konsorcjum, które miało wybudować gigantyczny ośrodek, nie wypowiada się już w tej sprawie tak jednoznacznie.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To miał być pierwszy taki ośrodek w Polsce dla starszych i schorowanych ludzi. W Centrum Medycyny Senioralnej i Paliatywnej na Winogradach zaprojektowano hospicjum, oddziały geriatryczne i rehabilitacyjne, zakład opiekuńczo-leczniczy, a także lekarskie poradnie. Wszystko w jednym miejscu. 
Ośrodka nie ma, a co z umową?
Ośrodek nie powstanie, bo inwestor – czyli miejska przychodnia zdrowia POSUM – nie zdobył 68 mln zł na jego budowę. W chwili podpisania umowy z konsorcjum Siemens-Kosbud były dyrektor POSUM Piotr Nycz (zmarł tej wiosny) dysponował tylko 32 mln zł, które dostał z budżetu Poznania. I – zdaniem miasta – nie miał szans na zdobycie kolejnych pieniędzy. Mimo to, wbrew przepisom nie unieważnił przetargu i naraził – zdaniem zarówno miasta, jak i śledczych z CBA – przychodnię na straty.",Wizualizacja Centrum Medycyny Senioralnej i Paliatywnej (POSUM),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24658045,tanim-pociagiem-przez-olsztyn-pkp-obniza-ceny-biletow-po-miescie.html",Tak tanio jeszcze nie było. Kolejarze obniżają ceny biletów na przejazdy po Olsztynie,Od poniedziałku bilety na przejazdy trasami kolejowymi przez Olsztyn i najbliższą okolicę kosztują tyle samo co na autobus miejski. Tak atrakcyjnej oferty jeszcze nie było. To pierwsza przymiarka do kolei miejskiej i aglomeracyjnej.,"Kolejne trasy autobusowe uruchamiane przez Zarząd Dróg, Zieleni i Transportu sięgają coraz dalej od Olsztyna, a okoliczne gminy są gotowe partycypować w kosztach funkcjonowania tych podmiejskich przewozów, byle ułatwić swoim mieszkańcom dojazd do pracy czy do szkoły w mieście. Przykładem jest choćby frekwencyjny sukces nowej linii 129 z Olsztyna do Olsztynka przez gminę Stawiguda. Ceny na tej trasie są identyczne jak w Olsztynie i można na niej jeździć z olsztyńską sieciówką w ręku.",Pociąg Polregio na dworcu Olsztyn Zachodni (ROBERT ROBASZEWSKI),"To bardzo dobra informacja, szkoda tylko, że kilka lat za późno, bo decydenci zdążyli w tym czasie zlikwidować w Polsce, także u nas wiele połączeń.-@@@-To śmieszne. Powinien być jeden wspólny bilet na PKP i komunikację miejską. Bez tego mamy to, co inne polskie miasta miały 10 lat temu. Miasto i PKP budują kolejne ""zintegrowane przystanki"", a nie potrafią usiąść do stołu i zrobić jednego biletu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18811456,kwestia-imigrantow-krakowska-po-egzaminu-nie-zdala-komentarz.html",Kwestia imigrantów. Krakowska PO egzaminu nie zdała [KOMENTARZ],"4
Sobotnie demonstracje ?za uchodźcami? były egzaminem. Krakowska Platforma go nie zdała.","Przyznaję: sprawa nie była dla mnie przez chwilę jasna. Stojąc w tłumie demonstrantów pod pomnikiem Adama Mickiewicza, wypatrywałem lokalnych polityków Platformy. Tych z pierwszego szeregu, zaprawionych w bojach, często z solidarnościowym jeszcze rodowodem. Wrażliwych na ludzką krzywdę, doświadczonych, odważnych, świadomych, że przychodzi taki moment, kiedy trzeba wyjść z domu, wziąć udział. Marka Sowy, Róży Thun, Lidii Gądek, Katarzyny Matusik-Lipiec, Bogusława Sonika, Bogdana Klicha, Jerzego Fedorowicza, Grzegorza Lipca, Józefa Lassoty. Nie dostrzegłem z tego grona nikogo, a przecież nie wszyscy pojechali na konwencję do Warszawy.",Marsz ONR zgromadził przeciwników przyjmowania w Polsce uchodźców (JAKUB OCIEPA),"Nie wiedziałem, że wyborcza stała się aż tak lewacka, dramat...-@@@-""(...) wysyłamy imigrantów do gazu, ścinamy im głowy, przyzywamy na pomoc Breivika, gotujemy się do wojny i zaczynamy drążyć okopy chrześcijańskiego przedmurza"" Bzdura. Nikt nie jest za wysyłaniem imigrantów do gazu. Po prostu większość z Polaków nie chce mieć sąsiada islamisty, który najczęściej nie chce pracy tylko zasiłek, modli się do innego boga, wyznaje szariat i nie wiadomo co ma w głowie. A w następnym pokoleniu będzie ich 4 razy więcej, w kolejnym 16 razy itp. Po prostu niech idą sobie gdzie indziej, do bliższego kulturowo kraju, niech nie naruszają naszego spokoju. Powtarzam, nikt nie chce ścinać im głów.-@@@-Barwo Grzegorz Lipiec - Niezłomny-@@@-Te wszystkie wasze marsze mają siłę przebicia facebookowych lajków. ;P"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,20863324,motoryzacja-w-czasach-bieruta-historia-z-polski-ludowej.html",Motoryzacja w czasach Bieruta. Historia z Polski Ludowej,"Pod koniec lat 40. ubecy jeździli nowymi citroënami, urzędnicy wysokiego szczebla chevroletami, citroënami, a niekiedy humberami. Bolesław Bierut miał do dyspozycji mercedesy, buicki, cadillaca. Szarym obywatelom, a właściwie nielicznym zapaleńcom, pozostawały niemieckie wraki z czasów wojny, motocykle albo... SAM-y. O motoryzacji w czasach Bieruta pisze Tomasz Szczerbicki.","Latem 1945 r. w zrujnowanej wojną Polsce znajdowało się ok. 3-4 tys. samochodów osobowych (dziś jest ich ponad 20 mln), głównie aut porzuconych przez Niemców. Dla samej tylko administracji centralnej i lokalnej potrzeba było co najmniej kilkanaście razy więcej pojazdów, nie mówiąc o potrzebach osób prywatnych. Tych ostatnich jednak nowa władza nie brała ani wówczas, ani długo jeszcze potem pod uwagę z rozmaitych przyczyn, wśród których wymieńmy stalinowską zasadę mówiącą, że obywatel państwa socjalistycznego ma korzystać z komunikacji państwowej albo poruszać się własnym rowerem. Co najwyżej zasłużeni robotnicy mogli liczyć na nagrodę w postaci skromnych motocykli, a nieliczne samochody przewidywano dla najwybitniejszych przodowników pracy, w owym czasie głównie górników.","Na pierwszym planie, z orłem nad zderzakiem, ZIS 110 Bolesława Bieruta. Za nim chevrolety i buicki ochrony prezydenta i innych dygnitarzy. Fotografia zrobiona przed Sejmem na początku lat 50 (Fot. archiwum)","Do DKW 250 zrobiłem zębatkę zdawczą przy użyciu , tokarki , wiertarki i pilnika . Nawęglałem i hartowałem w kotlinie kowalskiej . Jeździło 3 lata do czasu sprzedaży w 1964 roku .-@@@-kiedys tato prezydenta Aleksandra jezdzil taka cytryna, panie...-@@@-""..obywatel państwa socjalistycznego ma korzystać z komunikacji państwowej albo poruszać się własnym rowerem. "" Widzę Czerscy, że w swojej propagandzie nawiązujecie do najlepszych wzorców-@@@-Tradycja jest dalej pielęgnowana , nasi zapaleńcy z wraka sprowadzonego z zachodu potrafią wykonać za pomocą prostych nażędzi perełkę bezwypadkowa , garażowaną ........-@@@-cytat: ... obowiązywała ""stalinowską zasada mówiąca, że obywatel państwa socjalistycznego ma korzystać z komunikacji państwowej albo poruszać się własnym rowerem. "" Z tego można wyciągnąć wniosek, że władza Ludowa zaraz po zakonczeniu II WŚ dbała o kondycję zarówno swojego obywatela jak i budżetu państwa. Czy to coś złego? Otóż. Każdy czas w rozwoju ludzkości charakteryzuje się tym, że możliwości rozwoju są zawsze ograniczone tym bardzie wobec tego co mamy teraz. Więc porównywanie wprost nie jest uczciwe. Patrząc teraz na to co dzisiaj wyrabiają funkcjonariusze PIS coraz mniej mnie dziwi to co zaraz po zakończeniu II WŚ robiła wtedy nowa władza. Tym bardziej, że rozgardiasz powojenny trzeba było jakoś ogarnąć a ludzi zdeprawowanych i przestępców wychowanych na czasach wojny i okupacji zwykle nie brakuje w żadnym kraju. Nie oznacza to, że kogokolwiek usprawiedliwiam, mówię tyko o tym, że nasze poglądy na minioną przeszłość mają prawo się różnić, bo są względne. Tak samo jak teraz są ludzie, którzy PIS akceptują bezkrytycznie i ludzie którzy ich rządów nie cierpią. Czy będą się wzajemnie wyżynać zależy od kultury ludzi ale i też od aktualnej atmosfery społecznej i nastrojów a ta w obecnej RP jest coraz podlejsza.... a podła atmosfera może prowokować do podłych zachowań ...-@@@-Dzisiaj też wierchuszka wozi się limuzynami bmw i mercedes, a obywatelowi musi wystarczyć wyklepany rozbitek z Niemiec…-@@@-Ciekawy tekst-@@@-Człowiek, który w takim tonie pisze o powojennej motoryzacji w Polsce jest zaprogramowanym propagandystą lub zwykłym głupcem. O niedostatkach demokracji wiedzą wszyscy, znają przyczyny tego stanu rzeczy i ta kwestia nie podlega dyskusji. Jednak przypisywanie tamtej (narzuconej) władzy winy za poziom życia społeczeństwa to nieprzyzwoitość. Autor tego traktatu o motoryzacji powinien wiedzieć, że w latach 40. niedostatek aut osobowych nie był najpilniejszym problemem. Gruzy warszawskie wywoziły tysiące furmanek i nieliczne samochody ciężarowe. W miastach, ludziom mieszkającym w gruzach, w kilka rodzin w jednym mieszkaniu, nie samochód osobowy był pierwszą potrzebą. Na wsi - koń, wóz i rower przez długie lata pozostawały podstawowym środkiem transportu. Chyba właściwą kolejność zachowano stawiając na zapewnienie komunikacji publicznej - kolejowej i samochodowej (PKS). Z czasem pojawiły się produkowane w Polsce samochody i motocykle ..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6554330,Mahlerowskie_zmartwychwstanie_w_filharmonii.html",Mahlerowskie zmartwychwstanie w filharmonii,"0
Połączone chóry: nagrodzony Fryderykiem chór Opery i Filharmonii Podlaskiej pod dyrekcją Violetty Bieleckiej, chór Uniwersytetu Medycznego (przygotowanie Bożenna Sawicka), białostocka orkiestra oraz dwójka znakomitych solistek. To wykonawcy czwartkowego koncertu w filharmonii. W programie: II Symfonia c-moll ?Zmartwychwstanie? Gustava Mahlera","Nazwa utworu pochodzi od końcowego chóru według chorału Klopstocka ""Zmartwychwstaniesz"". Tekst zawarty w ostatniej, czwartej części utworu wiąże się z chrześcijańską ideą ""pochodzę od Boga i chcę doń wrócić"". Mahler napisał symfonię na olbrzymie instrumentarium, chóry oraz głosy solowe tworząc masywne brzmienie, którego zadaniem ma być przekazanie nadrzędnej idei przyświecającej całej mahlerowskiej twórczości, a wyrażonej przez kompozytora słowami ""po burzach i zawodach życiowych człowiek szuka wyzwolenia w sprawach wiecznych. Umrzesz, aby żyć"". Dziś wieczorem w roli solistek wystąpią Ewa Iżykowska (sopran), która debiutowała w mediolańskiej La Scali oraz Małgorzata Pańko (alt), laureatka wielu konkursów wokalnych. Za dyrygenckim pulpitem stanie Gabriel Chmura, wieloletni dyrektor Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,19971959,niezrozumiany-holenderski-malarz.html",Niezrozumiany holenderski malarz,"0
Manchester United Louisa van Gaala ma szansę na pierwsze trofeum. W sobotę awansował do finału Pucharu Anglii. Czy to wystarczy, aby trener został doceniony?","Holender od dwóch lat zachowuje się jak malarz, który chaotycznie wymachuje pędzlem po płótnie, a mimo to domaga się pełnego uznania dla swoich bazgrołów. Dostał najlepsze narzędzia i najefektowniejsze sztalugi. Wydał w tym czasie na transfery ponad 250 mln euro, pracujący przy nim agenci otrzymują najwyższe prowizje w całej Premier League. Ale nie potrafi namalować obrazu, który znalazłby nabywcę na aukcji. I stale spada liczba chętnych oglądania jego malowideł.

Przez lata trudno było wetknąć szpilkę na Old Trafford, a w ostatnim, środowym meczu ligowym z Crystal Palace znalazło się wiele pustych czerwonych krzesełek. - Nie widziałem ich. Wy widzielicie, bo chcieliście je dostrzec - irytował się na krytyków (dziennikarzy). Malarz na brak docenienia reaguje coraz większą frustracją.",Louis van Gaal (CARL RECINE/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19243517,wojtunik-tlumaczy-wczoraj-zlozylem-rezygnacje-z-funkcji-szefa.html",Wojtunik tłumaczy: Wczoraj złożyłem rezygnację z funkcji szefa CBA. Nie bez znaczenia była decyzja szefa ABW,"3
- Dalsze moje tkwienie na stanowisku bez dostępu do informacji niejawnych, które stanowi 99 proc. materiałów, jakie są w CBA, byłoby po prostu farsą, fikcją - mówi o rezygnacji z funkcji szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Paweł Wojtunik.","Podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami Paweł Wojtunik potwierdził, że złożył wczoraj rezygnację z funkcji szefa CBA. Spekulacje na temat jego dymisji pojawiały się wczoraj od rana. Według mediów Wojtunika ma zastąpić Ernest Bejda.

To kolejne służby specjalne, których szef odwołany został po wygranych przez PiS wyborach. Wcześniej zrobiono tak w Agencji Wywiadu, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Służbie Wywiadu Wojskowego oraz Służbie Kontrwywiadu Wojskowego.",Paweł Wojtunik złożył dymisję (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie ma czym podniecac sie-bic w bebny.To bylo wiadome jeszcze przed wyborami,ze bedzie zmiana/dobra zmiana!/.Maja wiekszosc a zatem nie ma znaczenia kto i gdzie mial jeszcze rok,dwa lata do zmiany.Szkoda,ze starych okien ludziom nie wymieniaja.-@@@-zagrożeniem/przeszkodą dla sprawnego funkcjonowania CBA okazała się nagle niemożność dostępu do tajemnic państwowych jego szefa, pozbawionego ( gdyby pozostał ) dostępu z powodów politycznych, bo bez merytorycznych argumentów... ale dostępność do tajemnic państwowych nowego szefa wszystkich służb, koordynatora Kamińskiego skazanego, w pierwszej instancji, za poważne przekroczenie swoich uprawnień i złamanie prawa w czasie pełnionej funkcji szefa CBA, nie jest ani przeszkodą ! ani zagrożeniem ! ani nie jest niebezpieczeństwem dla państwa ! ps no tak, ale koordynator jest kryształowy, a kolega prezydent niezłomny-@@@-Oglądamy jako wyborcy ""taniec"" PiS po instytucjach Państwa. Czy skończy się w końcu pitolenie, ""to Oni, Ci co rządzą winni""?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22767431,kolejne-manifestacje-na-placu-daszynskiego-zawsze-warto-walczyc.html",Kolejne manifestacje na Placu Daszyńskiego. Zawsze warto walczyć,"W piątek 8 grudnia Sejm przyjął projekt uchwały o Sądzie Najwyższym. Opolscy działacze KOD, którzy na Placu Daszyńskiego protestowali w czasie gdy projekt procedowany nie zaprzestają czuwania pod sądem. Do Opola 13 grudnia dołączy Nysa.","Kolejne czuwania pod siedzibą Sądu Okręgowego w Opolu odbędą się we wtorek 12 grudnia i dzień później. Będą to pierwsze manifestacje odbywające się już po przyjęciu przez Sejm projektu uchwały o SN. „Sejm, łamiąc Konstytucję RP, przegłosował ustawy kończące niezależność sądów i dające PiS całkowitą kontrolę nad zatwierdzeniem wyników wyborów przez Sąd Najwyższy. Całkowitej dewastacji ulega Krajowa Rada Sądownicza. Sejmowe prace nad ordynacją wyborczą zmierzają do umożliwienia fałszowania wyborów. W tym tygodniu niezgodne z Konstytucją ustawy trafią do Senatu. Jeszcze przed końcem roku można się spodziewać prezydenckiego podpisu pod nimi – tym samym prezydent złamie po raz kolejny Konstytucję RP”- piszą członkowie opolskiego KOD w komunikacie nawołującym do uczestnictwa w protestach.
Protest w obronie sądownictwa w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego
Manifestacje pod hasłem „Wolne Sądy to Wolna Polska” rozpoczną się we wtorek 12 grudnia i w środę 13 grudnia o godz. 19 na Placu Daszyńskiego. W środę protestujący upamiętnią też 36 rocznicę wprowadzenia stanu wojennego.- Tę tragiczną rocznicę chcemy uczcić chwilą ciszy. Podziękujemy też działaczom całej pierwszej Solidarności za doprowadzenie Polski do demokracji i wolności. Zrobili dla społeczeństwa w tamtych czasach wielką rzecz i należy im się największy szacunek z naszej strony- mówi Mateusz Rossa z opolskiego Komitetu Obrony Demokracji.- Smutnym akcentem pozostaje jednak fakt, że w najbliższych dniach wszystko to, co oni dla nas osiągnęli może zostać stracone przez antydemokratyczne działania PiS- dodaje.
We wtorek w godz. 14-16 po Opolu będzie jeździł samochód z głośnikiem, przez który nadawana będzie informacja o wieczornym proteście. KOD poszukuje też wolontariuszy, którzy będą rozdawać ulotki na ulicach. Zainteresowane osoby mogą przyjść na Plac Daszyńskiego o godz. 14 bądź kontaktować się członkami komitetu za pomocą facebooke’a.
13 grudnia o godz. 19 manifestacja odbędzie się również pod siedzibą Sądu Rejonowego w Nysie (przy Placu Kościelnym 5).",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24417496,australia-nagradza-uchodzce-za-ksiazke-o-piekle-ktore-mu.html","Australia nagradza uchodźcę za książkę o piekle, które mu zgotowała. Ale pisarz nie mógł odebrać nagrody osobiście","Kurdyjski uchodźca Behrouz Boochani otrzymał właśnie najwyższą australijską nagrodę literacką Victorian. Książka ""No Friend But the Mountains"" jest pamiętnikiem z jego przymusowego pobytu w ośrodku dla imigrantów na wyspie Manus.","Pisarz nie mógł odebrać nagrody osobiście − po sześciu latach pobytu na wyspie Manus należącej do Papui-Nowej Gwinei wciąż nie ma prawa wjazdu do Australii.
Jak pisała na początku 2018 r. Amnesty International, australijski rząd porzucił w Papui-Nowej Gwinei setki uchodźców i osób ubiegających się o azyl, pozostawiając ich w sytuacji, która bardziej przypomina karę niż ochronę.
− Mam mieszane uczucia. Nie wiem, co powiedzieć. Na pewno nie napisałem tej książki z myślą o jakiejkolwiek nagrodzie. Chciałem jedynie, by ludzie w Australii i na całym świecie zrozumieli, jak wiele osób cierpi przez obecny system. Mam nadzieję, że  nagroda zwróci uwagę na naszą sytuację, wpłynie na zmianę, zakończy tę barbarzyńską politykę − mówił w rozmowie z „Guardianem” pisarz.",Behrouz Boochani (Fot. archiwum prywatne),"Hmm... Mogłoby się zdawać, że piekło kurdyjskiemu uchodźcy zgotował przede wszystkim Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Jeśli przyjmiemy, że twarda polityka wobec uchodźców ze strony Australii jest ""barbarzyństwem"", to wszystko to, co wypycha tych ludzi z ich domów musi się już chyba znajdować poza skalą pojmowania.-@@@-My syci i dobrze sytuowani, którzy żyliśmy w strachu i poniewierce od 1939 roku, którym schronienia udzielił Iran, czy możemy teraz przejść obojętnie? Przyszedłem i daliście mi ..-@@@-Czy byloby to mozliwe w PiSlandzie???-@@@-ciekawe... moze w sumie bardziej tragiczne i to w obie strony."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25471821,ue-wciaz-nielegalnie-dotuje-airbusa-przegrane-odwolanie-od.html",UE wciąż nielegalnie dotuje Airbusa. Przegrała więc odwołanie od ceł USA,"UE wciąż nielegalnie dotuje Airbusa - ustaliła Światowa Organizacja Handlu. Z tego powodu UE nie udało się podważyć karnych ceł, które mają zrekompensować USA nielegalne dotacje dla Airbusa.","Unii Europejskiej nie udało się zablokować karnych ceł, które USA wprowadziły na sprowadzane z Europy towary za 7,5 mld dol. rocznie. Do wprowadzenia takich ceł w październiku upoważniła USA Światowa Organizacja Handlu (WTO), na taką właśnie kwotę wyceniając straty Stanów Zjednoczonych z powodu dotacji przyznawanych producentowi samolotów Airbus przez rządy Francji, Niemiec, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii. 
W zeszłym roku WTO stwierdziła, że unijne dotacje dla Airbusa są nielegalne.",Samoloty Airbusa (Damien Brillaud/Airbus),"Zapomniał pan tylko napisać, że WTO stwierdziło, że finansowanie Boeinga przez rząd federalny USA również jest nielegalne.-@@@-Panie Andrzeju,czyta Pan to co napisze???-@@@-""Także UE oskarżyła USA do WTO o nielegalne dotowanie Airbusa"" - jeśli już, to USA mogła dotować Boeinga, nie Airbusa."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23334132,z-kijami-w-rekach-walcza-o-medal-mistrzostw-polski.html",Z kijami w rękach walczą o medal mistrzostw Polski,"Szukasz ciekawego wydarzenia sportowego, innego od tych, które możemy w Gorzowie oglądać codziennie? W sobotę i niedzielę juniorzy starsi walczą w naszym mieście o medale mistrzostw kraju w unihokeju. W finałach jest także nasza drużyna.","Jak czytamy w Wikipedii, unihokej (zwany również floorballem) to dyscyplina sportowa, której utworzenie przypisywane jest Szwedom. Unihokej najłatwiej porównać do hokeja na lodzie, ale w mniej brutalnej formie oraz bez łyżew bądź krążka.
Zawodnicy występują w strojach sportowych i posługują się wykonanymi z tworzywa sztucznego kijami. Dopuszczalne jest, aby zawodnicy rozgrywający używali ochraniaczy oraz okularów ochronnych. Bramkarze wyposażeni są w specjalne stroje oraz kaski ochronne, które mają za zadanie zapewnić im bezpieczeństwo podczas gry i ułatwić interwencje. Sport ten jest szczególnie popularny w Szwecji, Finlandii, Szwajcarii oraz w kilku innych krajach, takich jak Norwegia, Polska czy Czechy. Poza Europą unihokej systematycznie zwiększa swoją popularność m.in. w Kanadzie, Singapurze, Japonii, Australii oraz Stanach Zjednoczonych.
W naszym kraju najlepsze są kobiety z Olimpii Osowa, a wśród mężczyzn Górale Nowy Targ. W ekstraklasie panów w sezonie 2017/2018 brało udział 12 drużyn. Gorzów nie ma w niej przedstawiciela, za to są dwie ekipy z południa województwa lubuskiego – szósty w Polsce Fenomen Babimost oraz jedenasty Prus Żary. W ostatnich finałach mistrzostwach świata w 2016 r. Biało-Czerwoni zajęli 13. miejsce.
Do najlepszej czwórki mistrzostw Polski juniorów starszych – przez cały sezon walczyło 10 zespołów – zakwalifikowały się dwie lubuskie ekipy: I LO Floorball Gorzów i Fenomen Babimost. W sobotnie popołudnie w hali pierwszego ogólniaka przy ul. Puszkina 31 odbędą się mecze półfinałowe, a w niedzielę o poszczególne miejsca.
PROGRAM FINAŁU:
sobota 28 kwietnia
godz. 16 – ULKS Józefina – UKS Fenomen Babimost
godz. 17.45 – rozpoczęcie mistrzostw
godz. 19 – ULKS Olimpia Łochów – I LO Floorball Gorzów
niedziela 29 kwietnia
godz. 10 – mecz o 3. miejsce
godz. 13 – mecz o 1. miejsce
godz. 14.45 – zakończenie mistrzostw, wręczenie nagród",Zespół I LO Floorball Gorzów wystąpi w finałach mistrzostw Polski juniorów starszych w unihokeju (Fot. Archiwum organizatora),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3630121.html",Samoobrona coraz bardziej irytuje PiS,"0
- Tak dalej rządzić się nie da - oświadczył wczoraj premier Jarosław Kaczyński. Wicepremier Andrzej Lepper tradycyjnie wzywał do przyśpieszonych wyborów lub deklarował wolę porozumienia, ?ale na partnerskich zasadach?","- Sytuacja jest poważna - przyznają politycy PiS. Sam Kaczyński w radiowych ""Sygnałach dnia"" ostrzegał wczoraj: - Pan Andrzej Lepper musi podjąć decyzję, czy chce rządzić, zmieniać Polskę, czy też chce to wszystko rozbić. Bo jedno jest oczywiste - nie da się rządzić od awantury do awantury. To ośmiesza demokrację i rząd. Mam nadzieję, że pan Lepper sobie to jeszcze uświadomi. Chociaż ta nadzieja słabnie.

Wtorkowe spotkanie konfliktu nie zakończyło. Premier z wicepremierami Lepperem i Giertychem rozmawiał zaledwie 15 min. Za mało, żeby cokolwiek ustalić.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,13598904,Niedziela_Palmowa_w_sierpeckim_skansenie.html",Niedziela Palmowa w sierpeckim skansenie,"0
To już tradycja, że Niedziela Palmowa jest uroczyście obchodzona w Muzeum Wsi Mazowieckiej w Sierpcu. Przed nami jej 13. edycja, zaplanowana jest w godz. 9-17.","W programie jest zwiedzanie wystawy ""Wielkanoc na Mazowszu"", prezentowanej w dziesięciu zagrodach chłopskich z końca XIX i początku XX w. i w dworze szlacheckim. Zwiedzający poznają ciekawe zwyczaje, jak np. malowanie jaj, przygotowanie święconki, wykonywanie palm czy zdobienie podłóg ciastem.

Zaplanowany jest też wybór najładniejszych palm zgłoszonych w XIII edycji konkursu ""Tradycyjna palma wielkanocna"" w kościele z Drążdżewa (godz. 10-13.30). Odbędzie się również projekcja prezentacji multimedialnej ""Zwyczaje i obrzędy wiosenne na Mazowszu"" w sali A. To nie wszystko. O godz. 13 rozpocznie się koncert w amfiteatrze uczniów Państwowej Szkoły Muzycznej I stopnia w Sierpcu. Godzinę później zaplanowana jest msza św. połączona z poświęceniem palm i procesją we wspomnianym kościele, także rozstrzygnięcie ""palmowego"" konkursu. A na zakończenie o godz. 15.30 wystąpi Zespół Tańca Ludowego Zawidzanie.",Palmy w sierpeckim skansenie (Fot. Krześniak Darius),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6058728,Cyberprzestepcy_szykuja_skok.html",Cyberprzestępcy szykują skok,"0
Proszę założyć konto w PKO BP - wymagają cyberprzestępcy od ludzi, których rekrutują do prania pieniędzy kradzionych z kont internetowych.","Firma Worldlines mieści się w centrum Moskwy. Koresponduje po angielsku, współpracowników szuka wśród Polaków. W e-mailach oferuje ok. 2,5 tys. euro miesięcznie.

Za co? Prawie za nic.

Wystarczy mieć konto w banku i przyjmować przelewy. Gdy przelew przyjdzie, należy wypłacić gotówkę i przesłać ją wskazanej osobie za pomocą Western Union (to sieć pozwalająca na przekazywanie za granicę gotówki z odbiorem własnym).

Za taką usługę współpracownik Worldlines może potrącić sobie 5 proc. prowizji. ""Co tydzień będzie pan obsługiwał dwa-trzy transfery. Po dwóch miesiącach prowizja wzrośnie do 8 proc."" - Andriej Striekałow z Worldlines odpowiada na pytania o warunki zatrudnienia. Podsyła umowę spisaną po angielsku i pełną literówek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21662980,rozpoczyna-sie-festiwal-enea-spring-break.html",Enea Spring Break rozpoczyna się w Poznaniu. Kto dziś zagra?,Poznań od kilku lat jest dobrym miejscem dla młodych muzyków czy sceny niezależnej. Duża w tym zasługa showcase'owego festiwalu Enea Spring Break. Impreza potrwa od dziś do soboty. Kto zagra pierwszego dnia?,"Wieczorne występy rozpoczną się o godz. 18.30 na trzech scenach. W Starym Kinie zagra kapela Bastard Disco. Muzycy są aktywni od dwóch lat, gdy zaczęli dawać koncerty w Warszawie. Grają noise i – jak twierdzą – robią to...fatalnie, bo wszystkie ich ulubione zespoły są po prostu za dobre. Piszą o sobie z humorem: „Bękarcia potupaja i bękarci mental. Trzech imigrantów i jeden autochton”. Niedawno Antena Krzyku wydała ich debiutanckie LP „Warsaw Wasted Youth”.
Jak załapać pion?",Tomasz Organek (JEDRZEJ NOWICKI),Nic z tego nie rozumiem.
"https://wyborcza.pl/1,75517,181017.html","Copyright, Witkowski, Michał","0
Ta proza pokazuje świat zgrzebnego dzieciństwa blokowego z lat 80.","Kilka lat temu zastanawiałem się, jak będzie wyglądać przyszłość prozy Michała Witkowskiego, wtedy jeszcze ucznia liceum. Tak samo jak i pozostali jurorzy dzierżoniowskiego konkursu ""Ikar"" zostałem wręcz porażony nadzwyczajnym poziomem opowiadania pt. ""Pogranicznica"". Jasne się stało, że pojawił się nieprzeciętny talent. I myślałem sobie, że przepadnie gdzieś ten kolejny młody zdolny, zawieruszy się wśród życiowych trudów i konieczności. Ale nie. Znowu wypłynął. Widać, że chce być pisarzem, i z wielkim uporem lokuje ambicje wokół obowiązków artysty.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14413189,Litania_polskich_gorszosci.html",Litania polskich gorszości,"1
Niezadowolonych łączy jedno: poczucie, że okropnego stanu rzeczy kurwa nie można już wytrzymać, trzeba wszystko kurwa rozpieprzyć. Słowa ?kurwa? nie da się uniknąć. Ono jest tutaj kluczowe","Pytają, czy zagraża nam faszyzm.

Jeśli przez faszyzm rozumie się najścia nacjonalistycznych bojówek na sale uniwersyteckie, żeby nie dopuścić do prelekcji uczonego bezmyślnymi wrzaskami, to taki faszyzm już jest i zagraża w tym sensie, że podobnych wybryków będzie zapewne w bliskiej przyszłości więcej.

Nie jest to jednak faszyzm prawdziwy, znany światu z zeszłowiecznego doświadczenia. Póki prezydent miasta może wezwać na uniwersytet policję, a ona skutecznie wyprosić z sali domniemanych faszystów, realnego faszyzmu nie ma. Faszyzm jest wtedy, kiedy faszyści są policją. I kiedy faszysta jest prezydentem.",Rys. Jacek Gawłowski,"Jedno zdanie jest tu bez sensu, podejrzewam błąd redakcyjny:
""Jak wiadomo, dla ideologicznej wygody prawicowych radykałów Michnik ''powinien Leszek Jażdżewski być komunistą, więc jest nim i zawsze był, mimo lat spędzonych w komunistycznym więzieniu, które spędził tam jakoś tak na niby.""
- chyba ""Michnik"" wpadł tu przypadkiem."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,619386.html",TKH/Eurostal zagra dwa sparingi z Zagłębiem Sosnowiec,"0
Im bliżej końca, tym lepiej - tak można określić grę Zagłębia Sosnowiec w tym sezonie. W piątek i sobotę szósta drużyna Polskiej Ligi Hokejowej zmierzy się w Toruniu z liderem pierwszej ligi TKH/Eurostal.","Zagłębie to wielokrotny medalista MP. Bezkonkurencyjny był na początku lat 80, gdy aż pięć razy (w trakcie sześciu sezonów) zdobywał mistrzostwo Polski. Przed obecnym sezonem trudno było przewidzieć możliwości drużyny. - Naszą siłą jest to, że jesteśmy nieobliczalni. Z każdym możemy wygrać, z każdym możemy też przegrać - twierdzili sosnowiczanie.

Pierwsze kolejki faktycznie wskazywały, że Zagłębie będzie groźne dla wszystkich. W inauguracyjnym meczu podopieczni wówczas Włodzimierza Olszewskiego (teraz trenerem jest Herman Svitela) po twardym boju przegrali na wyjeździe z mistrzem Polski Unią/Dwory Oświęcim 2:3, a w drugim - także na wyjeździe - pokonali 6:2 KTH Krynica. Potem dobra passa szybko się skończyła. Z powodu remontu lodowiska Zagłębie pierwszych dziewięć spotkań rozgrywało na wyjeździe. Oprócz Krynicy udało się wygrać tylko w Gdańsku i drużyna znalazła się na ostatnim miejscu w tabeli. Co gorsza sosnowiczanie także początkowo nie potrafili zwyciężyć u siebie. Po pięciu porażkach z rzędu dopiero w 12. kolejce zainkasowali komplet punktów, ale...walkowerem, bo wtedy nie grała już wycofana z ligi Polonia Bytom. Nie licząc takich ""sukcesów"" Zagłębie w 20 kolejkach zdołało pokonać rywali zaledwie cztery razy.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24757626,powodz-1997-r.html","Powódź, 1997 r. Czy nadejdzie druga fala?","Dziś Dzień Żałoby Narodowej - pisała ""Wyborcza"" 18 lipca 1997 r. - W całym kraju odwołano imprezy rozrywkowe. Publiczne i prywatne stacje telewizyjne i radiowe nie nadają programów artystycznych i rozrywkowych. Flagi państwowe są opuszczone do połowy masztu","Teksty były opublikowane w ""Gazecie Wyborczej"" 18 lipca 1997 r.
W powodzi zginęło już 48 osób; ciał trzech jeszcze nie znaleziono. Najwięcej ofiar woda pochłonęła w woj. wałbrzyskim - 11. W Bielskiem utonęło 9 osób, w Opolskiem - siedem; w Nowosądeckiem - cztery; we Wrocławskiem - cztery; w Katowickiem - trzy; Tarnowskiem - trzy; Jeleniogórskiem - dwie; Legnickiem - jedna; Kieleckiem - jedna; Sieradzkiem - jedna; Tarnobrzeskiem - jedna i w Częstochowskiem - jedna. Ewakuowano 135 tys. osób. Do dziś do domów nie powróciła prawie połowa. Do policji wciąż zgłaszają się rodziny poszukujące krewnych. Powódź objęła 970 miejscowości, na terenie 166 woda utrzymuje się nadal, 61 ciągle jest całkowicie zalanych. Łącznie na terenie 24 województw pod wodą było 470 tys. ha - obszar, na którym zmieściłoby się ponad 610 tys. pełnowymiarowych boisk piłkarskich. Wciąż zalanych jest 173 tys. ha. Alarm powodziowy obowiązuje wciąż w 16 województwach, pogotowie - w ośmiu.","Woda wtargnęła na ulicę Traugutta we Wrocławiu, 15 lipca 1997 r. (Fot. Tomasz Kizny / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25530067,polscy-pracownicy-w-holandii-kontrole-wchodza-do-naszych.html","Polscy pracownicy w Holandii: Kontrole wchodzą do naszych pokojów, gdy jesteśmy w pracy. Nieposprzątana łazienka: 70 euro kary","Pytam holenderską szefową, czy taśma nie mogłaby zwolnić. Dwa dni później wyrzucają mnie z pracy.","Justyna i Ryszard analizują, jak długo potrwają ich święta. Fabryka i tak stoi do 7 stycznia. Ryszard się rozmarza: – Dwa tygodnie wolnego... Justyna sprowadza go na ziemię: – I co z tego, że fabryka stoi? Biuro pośrednictwa może w każdej chwili zadzwonić, że potrzebują cię gdzie indziej. A jak odkryją, że jesteś w Polsce, podniosą czynsz z 18 do 30 euro za dzień. Lepiej zostać – decyduje. A Ryśkowi mina rzednie. Sylwestra spędzi w obitej sidingiem ruderze – swoim holenderskim domu.",Praca w Holandii (Wiskerke / Alamy Stock Photo / Alamy Stock Photo),"""Naród powstańców"" to mit ze szkolnych czytanek. Powstania robiła szlachta, czyli kilka procent społeczeństwa, a reszta, czyli głównie chłopi pańszczyźniani, miała to w nosie, bo była pochłonięta codzienną walką o przetrwanie. Na saksy jeżdżą w przytłaczającej większości potomkowie tych drugich.-@@@-Nasuwa mi się tylko jeden komentarz: tak wygląda współczesne niewolnictwo.-@@@-Jak mówi znane porzekadło, jak Polak cię za granicą nie skrzywdził, to już ci pomógł. Od rodaków wszędzie jak najdalej-@@@-w Polsce jest masa byle jakiej pracy za byle jakie pieniądze. Wykonują ją głównie Ukraińcy. I żyją u nas w podobnych warunkach jak bohaterowie reportażu w Holandii-@@@-czy nowym trendem jest opisywanie losów polskich nizin na emigracji?-@@@-Jeśli ktoś sam siebie nie szanuje i pozwala się tak traktować to jego problem. Normalnej pracy dobrze płatnej na zachodzie jest pełno. Uczepili się tej agencji zdzierającej z nich skórę jak pijani płotu.-@@@-Są ludzie, dla których niewolnictwo a w czasach późniejszych realny socjalizm były idealnym ustrojem. Bo ktoś za nich pomyślał, powiedział co mają robić, zadbał o wyżywienie i dach nad głową.
Jeżeli dorosły człowiek nie ma chęci nauczenia się paru słów i samodzielnego zadbania o siebie a preferuje mieszkanie w obozie i pracę wymagającą kompetencji małpy człekokształtnej to widocznie tak mu pasuje.
I nic nam do tego.

Są ludzie, dla których największym wyzwaniem jest samodzielne używanie szarych komórek. Dlaczego wbrew ich woli mamy ich zmuszać do myślenia.-@@@-""zapie...liśmy jak pieski, ale były z tego pieniądze"".

Czuję wielką sympatię i głęboki szacunek do osób pięknie władających poetycką polszczyzną."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19816011,wieksze-opole-arkadiusz-wisniewski-podpisal-kontrakt-dla-regionu.html",Większe Opole. Arkadiusz Wiśniewski podpisał Kontrakt Dla Regionu,"0
Większe Opole. Prezydent Arkadiusz Wiśniewski podpisał dzisiaj Kontrakt Dla Regionu. Złożył w nim wiele zobowiązań, które realizować będzie po powiększeniu miasta. Władze Opola przekonują, że to dowód na to, iż działają nie tylko w interesie miasta, ale i całego regionu.","Na dzisiejszej sesji radni będą głosować nad uchwałą, która umożliwi prezydentowi Wiśniewskiemu wystąpienie z wnioskiem o poszerzenie granic stolicy regionu o kilkanaście sołectw z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa. Przed sesją w ratuszu odbyła się konferencja, na której zaprezentowano Kontrakt Dla Regionu.

- Inicjując kroki mające celu powiększenie Opole od początku mówiliśmy, że to działanie nie tylko na rzecz samego miasta, ale i całego województwa. Środki, które po realizacji tego planu, będą inwestowane także w działanie o charakterze regionalnym - zadeklarował Wiśniewski.\",Prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski (z prawej) i wiceprezydent Mirosław Pietrucha. (Piotr Guzik),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3634691.html",Demokraci.pl znikają w oczach,"0
Kolejny działacz Demokratów.pl opuścił szeregi partii przed wyborami. Marcin Zawiła będzie startował do sejmiku wojewódzkiego z listy Partii Obywatelskiej.","Zawiła był wieloletnim działaczem Unii Demokratycznej, z której dostał się do Sejmu w 1993 roku. Kolejną kadencję sejmową spędził pod szyldem Unii Wolności. W 2002 r. został jej radnym w sejmiku województwa. W 2004 bez powodzenia startował w wyborach uzupełniających do Senatu pod szyldem UW. Pozostał w tej partii po jej transformacji w Partię Demokratyczną Demokraci.pl. Przed miesiącem wstąpił do PO, by z ramienia tej partii startować do sejmiku z okręgu jeleniogórskiego. Ale i tak nie będzie otwierał jeleniogórskiej listy - bezapelacyjnym numerem 1 jest tu Jerzy Pokój z Karpacza.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25561287,pierwszy-lodzianin-urodzil-sie-w-medeorze-nie-ma-jeszcze-imienia.html",Pierwszy łodzianin urodził się w Medeorze! Nie ma jeszcze imienia i pochodzi... spod Uniejowa,"Pani Justyna właśnie szykowała się do sylwestra, gdy poczuła, że poród się zaczyna. W nowy rok weszli więc z mężem w samochodzie, pędząc do szpitala. A o godz. 1.40 na świat przyszedł ich syn - pierwszy łodzianin w 2020 roku","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pierwszy łodzianin przyszedł na świat w sposób naturalny. - Nadspodziewanie szybko i bez najmniejszych problemów - podkreśla Justyna Andrzejewska, szczęśliwa mama. Ważył 3600 gramów, mierzył 58 centymetrów i powitał świat godzinę i 40 minut po nastaniu nowego, 2020 roku. Jego tata, Damian Andrzejewski, przyznaje, że jest zachwycony. - I dumny - podkreśla. - Mamy już trzyletnią córkę Liliannę, która nie może się doczekać, aż zobaczy swojego młodszego brata. ",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"Ja rozumiem że pierwsze dziecko, że fajnie zrobić zdjęcie, że fajnie by było żeby było ładne zdjęcie dziecka i matki... ale po grzyba na tym zdjęciu jest Prezyda?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24037403,siedmioro-wspanialych-w-finale-angelusa-kto-dostanie-nagrode.html",Siedmioro wspaniałych w finale Angelusa. Kto dostanie nagrodę?,"W sobotę po 20, podczas gali w Teatrze Muzycznym Capitol, poznamy nazwiska laureatów tegorocznej Nagrody Literackiej Europy Środkowej Angelus. Do wyróżnienia nominowano siedem książek","W finale znalazły się aż cztery książki polskich autorów. To „Po trochu” Weroniki Gogoli (Książkowe Klimaty), rozpisany na 12 rozdziałów tren na odejście bliskich i kochanych; „Hostel Nomadów” Artura Nowaczewskiego (Wydawnictwo Iskry), zapis wędrówki po Bułgarii, tej współczesnej i dawnej; „Robinson w Bolechowie” Macieja Płazy (W.A.B.), powieść o wielkiej Historii, która przetacza się przez pałac w tytułowej miejscowości; „Czarna ikona Biełomor” Mariana Sworznia (Wydawnictwo Sic!), historia rejsu sowieckich pisarzy po Kanale Białomorskim, zorganizowanego przez GPU w 1933 roku.",Gala Angelusa 2017 (TOMASZ PIETRZYK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15847840,Zginely_cztery_osoby__Jest_wyrok_dla_kierowcy__cztery.html",Zginęły cztery osoby. Jest wyrok dla kierowcy: cztery lata więzienia,"0
53-letnia kobieta trafi na cztery lata do więzienia za nieumyślne spowodowanie wypadku, w którym zginęły cztery osoby, w tym kilkunastomiesięczne dziecko. Wyrok słupskiego sądu jest już prawomocny.","Do tragicznego wypadku doszło w lipcu 2009 roku w pobliżu nadmorskiej miejscowości Dębina. Była tego dnia ładna, słoneczna pogoda i ruch na drodze z Rowów do Ustki był spory.

Kierująca kabrioletem peugeot 307 Jolanta S., która przyjechała nad morze z Zielonej Góry, na prostym odcinku drogi zjechała nagle na lewą stronę i zderzyła się z prawidłowo jadącym oplem corsą.

Pasy bez znaczenia?

Na miejscu śmierć poniosły cztery osoby: kierujący autem 63-letni mężczyzna, jego 30-letnia córka i 1,5-roczna wnuczka oraz 45-letni kolega kierowcy. Jolanta S. została poważnie ranna, miała m.in. uszkodzony kręgosłup.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19798330,wypadek-na-dk86-w-katowicach-zderzyly-sie-dwa-samochody.html",Wypadek na DK86 w Katowicach. Zderzyły się dwa samochody,"0
Do kolizji dwóch samochodów doszło przed godz. 9 na skrzyżowaniu DK86 z ulicą Górniczego Stanu. W tym miejscu na kierowców czekały utrudnienia.","Na skrzyżowaniu DK86 i ul. Górniczego Stanu w Katowicach zderzyły się dwa samochody. W efekcie zablokowany został pas w stronę centrum Katowic. Na trasie od strony Tychów utworzył się korek, który rozładował się po godz. 10.",Wypadek (AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8014092,Marek_Jurek_przyjedzie_do_Olsztyna__ale_po_wyborach.html","Marek Jurek przyjedzie do Olsztyna, ale po wyborach","0
Na spotkanie z kandydatem Prawicy Rzeczpospolitej na prezydenta przyszło w poniedziałek do sali konferencyjnej Stowarzyszenia Civitas Christiana ok. 20 osób.","Marek Jurek nie przyjechał jednak do stolicy Warmii i Mazur. - Jest ostatni tydzień kampanii, dlatego nagrywa spoty. Jednak Marek Jurek deklaruje, że po wyborach albo po wakacjach przyjedzie do Olsztyna i będziecie mieli państwo możliwość spotkać się z nim osobiście - tłumaczył Marian Piłka, wiceprzewodniczący Prawicy RP.

Piłka powołując się na informacje z ""Gościa Niedzielnego"" tłumaczył dlaczego warto poprzeć właśnie tego kandydata. - Poglądy Jarosława Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego są zbieżne w 70 proc. Dzieje się tak również w sprawach światopoglądowych, ich zdanie jest w wielu punktach wykrętne, niejasne albo sprzeczne z nauką Kościoła - mówił Piłka. - To pokazuje istotną prawdę, która nie funkcjonuje w powszechnej świadomości. PO i PiS to ugrupowania, które są sobie bardzo bliskie.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22202303,e-book-masowego-razenia.html",E-book masowego rażenia,"Miłośnicy kultury wysokiej, czyli także papierowych książek, zareagowali entuzjastycznie na tę informację w ""NYT"": w USA po raz pierwszy spadła sprzedaż e-booków i czytników, następuje zaś renesans papieru. Naprawdę?","Nie zauważyłam, że mi się przygląda. Dopiero kiedy zapytała, czy może na chwilę przeszkodzić, podniosłam głowę. Starsza pani w wełnianej czapce. - Jak się pani na tym czyta? - zapytała, wskazując mój czytnik. - Aha. A ile to kosztuje? Bo wie pani, wnuczka mnie namawia, żebym sobie taki sprawiła, ale to nie dla mnie.
Pokazałam jej, że można powiększyć czcionkę, i wytłumaczyłam, że to nie pojedyncza książka, tylko narzędzie pozwalające czytać wiele książek. - Ale te książki są już za darmo? - upewniła się.",Fot. 123RF,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20971175,cba-chce-odwolac-prezydenta-lublina-czy-sluzbom-pomoze-wojewoda.html",CBA chce odwołać prezydenta Lublina. Czy służbom pomoże wojewoda?,"W poniedziałek lubelscy radni zdecydują, czy odwołać prezydenta Krzysztofa Żuka. Domaga się tego Centralne Biuro Antykorupcyjne, które twierdzi, że prezydent złamał prawo zasiadając w radzie nadzorczej PZU Życie. Murem za Żukiem stoi większość radnych i duża część mieszkańców. Ale to może nie wystarczyć.","Głosowanie w sprawie wygaszenia mandatu prezydentowi Lublina to skutek kontroli CBA w lubelskim ratuszu. Agenci uznali, że Żuk, rządząc miastem i jednocześnie zasiadając w radzie nadzorczej spółki PZU Życie od stycznia 2014 do stycznia tego roku, naruszył ustawę antykorupcyjną. Dlaczego? Ponieważ - twierdzi CBA w komunikacie - do tej rady zgłosił go „podmiot nieuprawniony - spółka PZU S.A. - w której udział skarbu państwa nie przekracza 50 proc. liczby akcji”.
Prezydent Lublina twierdzi, że ustawy nie złamał. Potwierdzają to dwie prawnicze opinie: prof. Andrzeja Kidyby i kancelarii Sołtysiński Kawecki & Szlęzak. Żuk uważa, że zarzuty to efekt polityki, a nie rzetelnego postępowania. - PiS wykorzystuje instytucje państwa i służby specjalne do walki politycznej - podsumowuje prezydent Lublina.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Trzeba się dobrać do samorządów. Cała władza w ręce rad.-@@@-Metody bolszewickie. Tak jak stan umusłów siepaczy ""dojnej zmiany""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14256913,Los_Seremeta_w_rekach_premiera__Ale_o_odwolanie_bedzie.html",Los Seremeta w rękach premiera. Ale o odwołanie będzie trudno,"0
- Premier będzie wnikliwie analizował sprawozdanie prokuratora generalnego i opinię ministra sprawiedliwości - mówi rzecznik rządu","Podobnie jak rok temu krytyczna ocena sprawozdania prokuratora generalnego przez ministra sprawiedliwości wywołała falę spekulacji o możliwości odwołania Andrzeja Seremeta. Minister sprawiedliwości Marek Biernacki nie rekomenduje odrzucenia sprawozdania, ale premier może to zrobić, co otworzyłoby drogę do odwołania Seremeta.

Prokurator generalny składa roczne sprawozdanie z działalności na biurko premiera. Ten może je przyjąć lub odrzucić i wtedy wystąpić do Sejmu o odwołanie prokuratora generalnego. Trzeba do tego dwóch trzecich głosów.",Prokurator Andrzej Seremet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18702507,dzialacz-po-przeciwko-dzialaczowi-po-w-wyborach-do-senatu.html",Działacz PO przeciwko działaczowi PO w wyborach do Senatu,"0
Jerzy Pokój, były przewodniczący sejmiku dolnośląskiego, zdecydował o rejestracji swojego komitetu wyborczego do izby wyższej parlamentu. Do walki o mandat stanie z partyjnym kolegą Hubertem Papajem. - Ta decyzja będzie miała swoje konsekwencje - zapowiada szef PO na Dolnym Śląsku Jacek Protasiewicz i dodaje: - To jedyny taki przypadek w Polsce.","Termin rejestracji komitetu wyborczego w PKW mija w najbliższy poniedziałek. Jerzy Pokój mówi ""Wyborczej"", że już szykuje dokumenty, by je złożyć. - Ten start to była jedna z najtrudniejszych decyzji dla mnie. Podjąłem ją, bo wiele osób mnie do tego namawiało - tłumaczy były szef sejmiku, człowiek Grzegorza Schetyny, który sam będzie startował, nie jak sam chciał, z okręgu legnicko-jeleniogórskiego, ale z Kielc.

Pokój, mając poparcie czterech kół PO, liczył, że koledzy z partii właśnie jego będą popierać w wyborach do Senatu. Przeliczył się, bo PO ta regionalna, a potem władze krajowe postawiły na Huberta Papaja związanego z Jackiem Protasiewiczem. Samodzielny start Pokoja do Senatu zaskoczył Protasiewicza: - Jest on członkiem rady regionalnej Platformy i rady krajowej i nie zabierał głosu - przypomina przewodniczący, zapowiadając, że konsekwencją rejestracji komitetu przez Pokoja będzie wniosek o jego usunięcie z partii.",Jerzy Pokój (Koalicja Obywatelska) (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7224522,Niechciani_lokatorzy__W_kazdej_chwili_moga_byc_bezdomni.html",Niechciani lokatorzy. W każdej chwili mogą być bezdomni,"0
Mają pracę, regularnie płacą czynsz i za własne pieniądze remontują mieszkania. A mimo to w każdej chwili mogą znaleźć się na bruku. - Takich przypadków są w Łodzi tysiące - mówi mecenas Jerzy Szczepaniak","W kamienicy przy ul. 1 Maja mieszka sześć rodzin. Nie mogą już parkować na podwórku. Właściciel posesji nie ukrywa, że zamiast lokatorów wolałby mieć biuro.

Posesję przy ul. Kilińskiego 148 zajmuje kilkanaście rodzin. W ubiegłym tygodniu właściciel budynku odciął im wodę i przysłał wypowiedzenia umowy najmu, bo w miejscu kamienicy chce wybudować hotel.

Szukajcie nowych mieszkań

Teresa Werczyńska mieszka z rodziną w kamienicy przy ul. 1 Maja. - Wprowadziłam się do męża, który żyje tu już od 45 lat! - wspomina. Przez cały ten czas byli przekonani, że kamienica należy do gminy. - To z nią podpisywaliśmy umowę najmu, jej płaciliśmy czynsz - mówi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13674364,Finska_minister_odwiedzila_domki_na_Jazdowie__Po_co_.html",Fińska minister odwiedziła domki na Jazdowie. Po co?,"0
Wielka polityka wkroczyła do drewnianych chatek na Jazdowie, którym grozi rozbiórka. W jednej z nich Krista Kiuru, fińska minister ds. budownictwa i komunikacji, poczuła się w poniedziałek jak w domu.","- Kraków jest piękny, ale Warszawa ekscytująca. Byliśmy wieczorem na spacerze Traktem Królewskim i na Starym Mieście. Jest wspaniałe. Warszawa ma tyle różnych twarzy - mówiła minister Krista Kiuru.

Domki fińskie - co zrozumiałe - też podbiły jej serce. Lecz wisi nad nimi miecz Damoklesa. Władze Śródmieścia każą je opróżnić. Wszyscy lokatorzy winni się wyprowadzić, sielska osada w sercu miasta między Sejmem a Trasą Łazienkowską ma skończyć jako szczapy na ognisko.

To byłby finał pewnej warszawskiej, ale i polsko-fińskiej historii. Kiedy wydawało się, że wszystko stracone, do akcji wkroczył nowo mianowany ambasador Finlandii Jari Vilén. Tak mówił ""Gazecie"" w grudniu zeszłego roku: - To osiedle jest unikatowym przykładem budownictwa fińskiego i wyjątkową pamiątką z czasów powojennej odbudowy Warszawy. Dwie fabryki, w których je produkowano, były w moim rodzinnym mieście Kemi. W jednej pracował mój pradziadek Franz Vilén.","Krista Kiuru, fińska minister ds. budownictwa i komunikacji, odwiedziła domek fiński na Jazdowie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22812221,liga-mistrzow-we-wroclawiu-przedstawiciel-szachtara-nie-ma.html","Liga Mistrzów we Wrocławiu? Przedstawiciel Szachtara: ""Nie ma takich planów""",Wbrew pojawiającym się informacjom piłkarze Szachtara Donieck nie będą rozgrywali meczów Ligi Mistrzów na Stadionie Wrocław.,"Od wtorku w lokalnych oraz ogólnopolskich mediach pojawia się sensacyjnie informacja – ukraiński klub piłkarski Szachtar Donieck rozważa możliwość rozgrywania meczów Ligi Mistrzów oraz spotkań ligowych na Stadionie Wrocław. Podano, że w tej sprawie prowadzone są już rozmowy.
Poszukiwania obiektu piłkarskiego dla Szachtara związane są z konfliktem na wschodniej Ukrainie między siłami ukraińskimi a separatystami. W czasie walk stadion klubu – Donbass Arena – który był jedną z aren Euro 2012, został poważnie uszkodzony i nie można na nim rozgrywać meczów.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6455052,Gimnazjum_Sportowe_nr_3_w_Sopocie.html",Gimnazjum Sportowe nr 3 w Sopocie,0,"ul. J. Haffnera 55

tel. 058 551 01 11

Liczba punktów z egzaminu kończącego naukę w gimnazjum w 2008 r. z części humanistycznej - 30,18

Liczba punktów z egzaminu kończącego naukę w gimnazjum w 2008 r. z części matematyczno-przyrodniczej - 29

Liczba godzin zajęć pozalekcyjnych w tygodniu w br. - 8

Rodzaj zajęć pozalekcyjnych: Klub Europejczyka, koło chemiczne, koło biologiczne, koło fizyczne, koło geograficzne, koło dziennikarskie, koło plastyczne, koło matematyczne, wychowanie do życia w rodzinie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3629763.html",Czechy z Polską przeciw Centrum Wypędzonych,0,"Premier Mirek Topolanek i szef opozycji Jirzi Paroubek zamanifestowali wczoraj jedność z Polską w proteście przeciwko lansowanym przez Erikę Steinbach pomysłom budowy w Niemczech Centrum przeciw Wypędzeniom. - Starania o stworzenie tego rodzaju centrum szkodzą stosunkom niemiecko-czeskim, niezbędne jest koordynowanie naszej postawy z Polską - mówili wczoraj. Paroubek podkreślił, że w tej sprawie z Warszawą będzie współpracował każdy czeski rząd.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14993849,Pomysl_opolskiego_sadu__Mediujcie_zamiast_sie_sadzic.html",Pomysł opolskiego sądu: Mediujcie zamiast się sądzić,"0
Przed sądem można się wzajemnie zwalczać albo spróbować dojść do porozumienia, które zadowoli obie strony. Opolski sąd rozpoczął właśnie kampanię, która promuje mediację, której koszty bierze na siebie","- Jedna sprawa przed sądem generuje kolejne. Na przykład rozwód. Gdy strony nie potrafią dojść do porozumienia, to po rozwodzie zaczyna się walka o dzieci, o podział majątku. A przecież można rozstać się po ludzku, co w przypadku, gdy rozstająca się para ma dzieci, jest nie do przecenienia - przekonuje wiceprezes opolskiego sądu okręgowego sędzia Anna Korwin-Piotrowska, która jest również koordynatorką ds. mediacji w opolskim sądzie.

Mediacje są alternatywą dla sądu, a ustalenia podczas nich zawarte są dla sądu wiążące. Taka możliwość istnieje w polskim prawie już od 2005 roku, ale wciąż niewiele osób z niej korzysta. - Na ponad 2 tys. spraw rozwodowych, które w tym roku trafiły do opolskiego sądu, jedynie w około 40 przypadkach skorzystano z mediacji - zaznacza sędzia Korwin-Piotrowska.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8029858,Wybory_w_Szczecinie__Sondaz_absolutnie_niereprezentatywny.html",Wybory w Szczecinie. Sondaż absolutnie niereprezentatywny,"0
O udział w wyborach prezydenckich zapytaliśmy stu przypadkowo spotkanych mieszkańców Szczecina. Zapewne nie była to grupa reprezentatywna, bo aż 79 osób zadeklarowało, że pójdzie głosować","Tylko 20 indagowanych kategorycznie zapewniło, że do urn wyborczych się nie wybiera, jedna osoba nie była pewna. Na kandydata Platformy Obywatelskiej Bronisława Komorowskiego chęć zagłosowania wyraziło 46 osób. Lider SLD Grzegorz Napieralski dostał poparcie 13 osób, a Jarosław Kaczyński z PiS - 11. Dobry (lepszy niż w ogólnopolskich profesjonalnych sondażach) wynik Napieralskiego w Szczecinie nie powinien dziwić, w końcu pan Grzegorz jest ze Szczecina. Nie wiemy natomiast, dlaczego tak słabo wypadł Jarosław Kaczyński. Czyżby zadziałała centrolewicowa intuicja ""Gazety Wyborczej""? Za to aż pięciu szczecinian poparło ekstremalnego Janusza Korwin-Mikkego (sondaże dają mu 2 proc.). Jeden głos otrzymał Waldemar Pawlak (w granicach błędu statystycznego).",Jadwiga Rymaszewska: zagłosuję na Kaczyńskiego (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20967049,11-listopada-w-poszukiwaniu-wroga-na-marszu-niepodleglosci.html",11 listopada. W poszukiwaniu wroga na Marszu Niepodległości [KOMENTARZ KARPIESZUKA],"28
Czy wyobrażacie sobie uczestniczki Manify, które zaczynają ni stąd, ni zowąd okładać się pięściami? Nie? To może spróbujmy wyobrazić sobie szarpiących się między sobą uczestników marszu Komitetu Obrony Demokracji albo Parady Równości. Nie do pomyślenia, prawda? Takie emocje możliwe są chyba tylko na Marszu Niepodległości.","Policja i służby miejskie obwieściły, że tegoroczny marsz przebiegał spokojnie. Poleciało co prawda kilka petard, płonęły race, ale to drobnostka w porównaniu z ""incydentami"" z poprzednich lat. Szedłem w Marszu Niepodległości i widziałem, że było wręcz za spokojnie. Przynajmniej dla niektórych nabuzowanych młodzieńców. Długo się na ten dzień przygotowywali. Niektórzy pokonali kilkaset kilometrów, żeby na marsz dojechać. Wyszykowali kominiarki w biało-czerwonych barwach. Po co tyle zachodu? Żeby przejść mostem i opłotkami wokół Stadionu Narodowego?",11 listopada. Marsz Niepodległości (fot. Dariusz Borowicz/AG),"Polska Sebastionem Europy...-@@@-Panie redaktorze szanowny, wszystko pięknie, ale nas, Obywateli RP, było jednakwoż nieco ponad 40 sztuk, więc nie kilkuosobowa tak pikieta. Kłaniamy się serdecznie :-)-@@@-weszpolskie bydło...-@@@-A kiedy ktoś opisze proces szukania wrogów przez pracowników gazety? Wczorajszy dzień mieli bardzo pracowity, a jednocześnie tak bezowocny - spalono tylko jedną flagę i trudno stwierdzić, jaka to była flaga...-@@@-Szanowny panie Karpieszuk Proponuję dotrwać w okopie do Świąt Bożego Narodzenia ,potem wzorem żołnierzy przeciwległych stron z I wojny św. można się podzielić z wrogiem papierosami.-@@@-putinowskie pluskwy zadeptujące rok w rok Warszawę i szczące po bramach - bestiarium Europy-@@@-Panie karpieszuk, tok rozumowania- ''do czego by się tu przypiedrolić'' - jak najbardziej słuszny! Mógł pan jeszcze dołożyć narodowcom za złą pogodę, zamknięte sklepy i komunikację kursujacą wg. świątecznego rozkładu jazdy. Nawet nie zdajecie sobie w redakcji sprawy, jak groteskowi jesteście w tej pogardliwej pozie. Może opiszcie tę '''stutysieczną'' manifestację KODu...-@@@-Jeszcze pogoda byla do dupy. To tez wina uczestnikow marszu. Ale zaraz, zaraz, do dupy, panie Karpieszuk, to w waszym gronie cos milego, tak? No to masz pan przynajmniej jeden pozytyw z tych uroczytosci. A martwiles sie, ze wszystko zle."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16075185,E_podreczniki_mozna_juz_testowac_na_tabletach_i_smartfonach.html",E-podręczniki można już testować na tabletach i smartfonach,"1
Od dziś na tablety i smartfony można ściągnąć do przetestowania fragmenty e-podręczników do matematyki. Pół roku opóźnienia, konflikty personalne, ale termin: wrzesień 2015 r., nie jest zagrożony.","Dotąd pierwsze rządowe e-podręczniki można było oglądać tylko na komputerze. Teraz ich fragmenty są gotowe do ściągnięcia i swobodnego testowania na tabletach, a nawet telefonach komórkowych.

Na stronie www.epodreczniki.pl można sprawdzić, jak wyglądają cyfrowe książki do matematyki dla uczniów klas czwartych szkół podstawowych oraz pierwszych klas gimnazjów i liceów.

Zmiany personalne w tle

E-podręczniki do 14 przedmiotów, od podstawówki do matury, powstają w cieniu zamieszania wokół papierowego elementarza do klas pierwszych. Koordynatorem prac nad nimi jest podległy MEN Ośrodek Rozwoju Edukacji (ORE), który w ostatnim czasie przeszedł spore zmiany personalne budzące obawy w środowisku nauczycielskim.",Minister Joanna Kluzik-Rostkowska podczas drukowania pierwszej części podręcznika (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Całkiem... niezłe. Jestem pod wrażeniem. Rzuciłem tylko okiem, ale już mi się podoba. Niegłupie zadania, stawiają na myślenie zamiast na masowe klepanie ""słupków"". Definicje wprowadzane najpierw intuicyjnie ""na miękko"", ale później formalnie, jak trzeba. Przyjemne graficznie, skromne, całość nie wygląda jak choinka. Co do nawigacji nie mam zastrzeżeń. Wydaje mi się że na urządzeniach przenośnych też nie będzie problemów. Dobrze że wszystko jest (a raczej będzie) w jednym miejscu w zasięgu kilku kliknięć. Sporo multimediów, mam wrażenie że trochę na siłę, ale taka teraz chyba moda żeby robić filmiki. Elementy interaktywne można by co prawda gdzieniegdzie poprawić, ale jest to zdecydowanie mocna strona tego podręcznika - wykorzystanie Geogebry, zadania generowane, zadania wymagające korzystania z arkusza kalkulacyjnego czy samodzielnego znalezienia informacji w internecie - ten podręcznik jest intearktywny nie tylko z nazwy. Oby szło tak dalej, projekt jest warty każdej wydanej na niego złotówki! Czekam na fizykę :)"
"https://wyborcza.pl/7,90535,24236739,program-tv-john-travolta-labirynt-i-kazimierz-kutz-04-12-18.html","Program TV: John Travolta, ""Labirynt"" i Kazimierz Kutz [04.12.18]","Przejrzeliśmy program TV na wtorek 4 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy komedię ""Dorwać małego"" z Johnem Travoltą, znakomity ""Labirynt"" Denisa Villeneuve oraz ""Zawróconego"" Kazimierza Kutza.","""Dorwać małego"", 20:00, Stopklatka TV
komedia sensacyjna, USA 1995, reż. Barry Sonnenfeld, wyk. John Travolta, Gene Hackman, Rene Russo, Danny DeVito, Dennis Farina
Kulisy Hollywood z punktu widzenia gangstera (John Travolta), który zostaje producentem filmowym. Reszta obsady – w tym liczne niespodzianki! – palce lizać.
""Eksplozja"", 20:00, TVN 7
film sensacyjny, USA 1994, reż. Stephen Hopkins, wyk. Jeff Bridges, Tommy Lee Jones, Suzy Amis, Lloyd Bridges, Forest Whitaker",Program TV: 'Labirynt' (fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16888717,Wynagrodzona_przez_zycie.html",Wynagrodzona przez życie,"0
Nie wiem, czy to już można nazwać wiarą w życie pozagrobowe, ale nie mogę sobie wyobrazić, żeby ta ilość energii, która uchodzi z człowieka, znikała. To by było straszne marnotrawstwo. Rozmowa z Julią Hartwig*","*Julia Hartwig - poetka, eseistka, tłumaczka, honorowy prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich, w zeszłym tygodniu dostała Nagrodę Poetycką im. Wisławy Szymborskiej za książkę ""Zapisane"".

Justyna Dąbrowska: Czym pani teraz żyje?

Julia Hartwig: Nie przestaję pracować. Jestem głównie zajęta pisaniem dziennika. Pierwszy tom wyszedł niedawno, a teraz chcę oddać drugi. Niezbyt często wydaje się dziennik po dzienniku, ale ten jest w dużej mierze zbiorem spotkań z ludźmi - przyjaciółmi, których już nie ma. Odnotowuję to, co się nam przydarzyło, i tamte okoliczności, bo wszystko się bardzo zmieniło. Bywa, że staję bezradnie i myślę, czy to ma sens. Bo przecież mogę spisać tylko jedną tysięczną część tego, co przeżyłam.",Julia Hartwig (fot. Mikołaj Grynberg),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24778477,festiwal-sztuk-teatralnych-grand-prix-dla-akademii-sztuk-teatralnych.html",Festiwal Szkół Teatralnych. Grand Prix dla Akademii Sztuk Teatralnych w Krakowie,"- Jako aktorka, którą wciąż pytają, jak to jest osiągnąć sukces w późnym wieku, radzę wam: nigdy się nie poddawajcie! - mówiła do studentów Aleksandra Konieczna (żona Beksińskiego w filmie ""Ostatnia rodzina""). W Teatrze Nowym zakończyła się w niedzielę 37. edycja Festiwalu Szkół Teatralnych.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Po koncercie retropiosenek w wykonaniu studentów II roku Wydziału Aktorskiego łódzkiej Szkoły Filmowej (muzyczne interpretacje nigdy nieśpiewanych utworów Juliana Tuwima) ogłoszono werdykt jury.
Nagroda główna – 15 tys. zł ufundowane przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego (wybuczanego w trakcie podziękowań przez festiwalową publiczność) – trafiła do zespołu z Krakowa. Jurorzy docenili młodych aktorów z krakowskiej AST, którzy pod okiem Marcina Czarnika współtworzyli spektakl „Co gryzie Gilberta Grape’a”.","'Anioły w Ameryce', reż. Małgorzata Bogajewska (Filip Szkopiński, Dariusz Pawelec)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12515573,Pokrzywdzony_agent_Tomek.html",Pokrzywdzony agent Tomek,"0
Iskrzy na linii Prokuratura Wojskowa - Służba Kontrwywiadu Wojskowego. Powód? Wszczęto śledztwo w sprawie domniemanej inwigilacji posła PiS Tomasza Kaczmarka.","Kaczmarek to słynny agent Tomek, gwiazda CBA z czasów, gdy służbą tą kierował Mariusz Kamiński. Podając się za biznesmena, rozpracowywał posłankę PO Beatę Sawicką, celebrytkę Weronikę Marczuk i byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.

Jego akcje nie były zbyt udane. Sawicka - jedyna skazana w wyniku działań agenta Tomka - zarzucała mu, że zaangażował ją uczuciowo, Marczuk oczyszczono z zarzutów, a w sprawie majątku byłego prezydenta w ogóle nie wszczęto śledztwa.","Poseł agent Tomek, czyli Tomasz Kaczmarek (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12860890,Wielka_wloska_ucieczka.html",Wielka włoska ucieczka,"0
''Twoja ambicja i poczucie sprawiedliwości nie liczą się w tym miernym, pełnym kłótni kraju. Kończ studia i pakuj się!'' - napisał do syna prof. Pier Luigi Celli, dyrektor rzymskiego uniwersytetu","Danila Bello (z lewej), by uciec przed kryzysem wyjechała z Włoch do Portugalii. Z trojga przyjaciół tylko Manuela Infante została w rodzinnym Tarencie. Marco Intermite studiuje w Bari

W wypolerowanych na błysk witrynach sklepów mediolańskiej galerii Wiktora Emanuela II próżno szukać informacji o wyprzedażach: Massimo Dutti sprzedaje kurtki od 195 euro wzwyż, w Nara Camicie najtańsza koszula kosztuje 89 euro. Mimo to tłum Lombardczyków przechadza się dostojnie z torbami pełnymi zakupów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,4970810.html",Nowe Gliwice: wykłady w górniczych łaźniach,"0
Aula w dawnej cechowni, a nowoczesne sale wykładowe w górniczych łaźniach - tak wyglądają Nowe Gliwice, czyli najnowocześniejsze w regionie Centrum Edukacji i Biznesu. Zostanie otwarte już w maju.","Monumentalne budynki cechowni i dawnej maszynowni robią wrażenie już z daleka. Wzrok przyciągają pieczołowicie wyczyszczone cegły i nowe dachówki. W środku na studentów i biznesmenów czekają nowoczesne sale wykładowe i biura.

- Wszystkie prace zostały zakończone. Czekają nas tylko poprawianie niedociągnięć i odbiór techniczny - informuje Paweł Kopczyński, szef biura rozwoju miasta w gliwickim magistracie.

Rewitalizacja zabudowań dawnej kopalni Gliwice rozpoczęła się w 2005 r. Projektowi zagospodarowania 15-hektarowej działki urzędnicy dali nazwę ""Nowe Gliwice"". Unia Europejska na rewitalizację nieczynnej kopalni przekazała 9,5 mln euro, 4,5 mln wyłożyło miasto. Prace miały zakończyć się już w drugiej połowie zeszłego roku, ale na przeszkodzie stanęła wieża wodna. Wysoka na 45 m, zwieńcza budynek cechowni. Okazało się, że jest w wiele gorszym stanie niż początkowo przypuszczano. W ocenie pomylili się nawet naukowcy Politechniki Śląskiej, którzy przygotowywali ekspertyzę. - Konstrukcja była tak słaba, że trzeba było wszystko rozebrać i postawić na nowo. Okazało się, że na wieży rosło nawet niewielkie drzewo - opowiada Katarzyna Kobierska z biura rozwoju miasta gliwickiego magistratu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21073009,celnicy-przechwycili-ponad-dwie-tony-tytoniu-do-shishi.html",Celnicy przechwycili ponad dwie tony tytoniu do shishi,"0
Towar przewoził Duńczyk. Został zatrzymany na terminalu promowym w Świnoujściu.","Celnicy zatrzymali do kontroli drogowej ciężarowe Volvo. Podczas kontroli dokumentów i części ładunkowej samochodu, okazało się, że kierowca - Duńczyk, obok deklarowanych w dokumencie przewozowym mebli kuchennych i materiałów budowlanych, ""przewozi"" również tytoń do shishi (fajki wodnej) pochodzący ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich.

- W toku prowadzonych czynności ustalono, że pierwotnie nielegalna przesyłka miała trafić do Portu Promowego Sassnitz w Niemczech, jednakże z uwagi na okresowe ograniczenie w ruch drogowym samochodów ciężarowych na terytorium Niemiec, kierowca zdecydował się na odprawę w świnoujskim porcie - informuje nadkom. Małgorzata Rybczyńska-Zentor, rzecznik prasowy Izby Celnej w Szczecinie.",Przechwycony przez celników tytoń do shishi (Materiały Izby Celnej w Szczecinie),
"https://wyborcza.pl/7,154385,23344567,solidarni-z-protestujacymi-osobami-z-niepelnosprawnosciami-i.html",Solidarni z protestującymi osobami z niepełnosprawnościami i ich opiekunami. Majówka Obywatelska pod Sejmem,"Od 18 kwietnia osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunowie protestują w Sejmie. Codziennie przed budynkiem przy ul. Wiejskiej gromadzą się osoby wspierające protest. Tak samo jest dziś, w Święto Pracy. Zobacz transmisję na żywo:",,,"słabo idzie z tym wsparciem. gdzie znane warszawianki, warszawiacy? Ci ludzie Was potrzebują! Cielecka, Nosowska, Stuhr, Eliza Michalik, Gretkowska, Wątły, gdzie jesteście? ruszcie, powiedzcie coś"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1962625.html",Księgi wieczyste w rękach sędziów,"0
Kraków, Łódź, Poznań i Wrocław, to kolejne po Warszawie miasta, w których firmy developerskie i spółdzielnie muszą się liczyć z kłopotami przy zakładaniu ksiąg wieczystych dla nowowybudowanych mieszkań","We wtorek opisaliśmy prawdopodobnie pierwszy taki przypadek. W lutym Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa X Wydział Ksiąg Wieczystych odmówił jednemu z największych warszawskich developerów założenia ksiąg wieczystych dla mieszkań w centrum miasta. Powód? Firma nie dostarczyła w terminie wypisu z rejestru lokali. A nie mogła tego zrobić, bo w tej dzielnicy nie ma jeszcze ewidencji budynków i lokali - na jej stworzenie miasto ma czas do końca 2005 r. Na nic zdały się wyjaśnienia Ministerstwa Sprawiedliwości, że tam, gdzie nie ma rejestru lub kartoteki lokali sądom wystarczy sam wypis z rejestru gruntów (ten dokument można dostać bez problemu). Warszawscy sędziowie twardo obstają przy swoim: dostarczenie wypisu z rejestru lokali jest bezwględnym wymogiem w tych wydziałach ksiąg wieczystych, które przyszły na system informatyczny. W księgach papierowych, nadal wystarczy sam wypis z rejestru gruntów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9289461,Koniec_sporu_w_Przemyslu.html",Koniec sporu w Przemyślu,"0
Mniejszość ukraińska w Polsce otrzyma dziś na własność Narodnyj Dim w Przemyślu, o który spory toczyły się od lat.","Rano Związek Ukraińców w Polsce podpisze notarialną umowę kupna Ukraińskiego Domu z maksymalną zniżką 99 proc. od skarbu państwa, a wieczorem odbędzie się tam pierwsza impreza kulturalna. W zamian za przekazanie Ukraińskiego Domu miasto otrzymało z zasobów skarbu państwa dawny klub garnizonowy. Tak się zakończy wreszcie spór między mniejszością ukraińską w Polsce a władzami Przemyśla, trwający od początku lat 90.

Narodnyj Dim w Przemyślu został zbudowany przez społeczność ukraińską w 1904 r. Zarządzało nim Towarzystwo Narodnyj Dim. Do 1946 r. w budynku toczyło się ukraińskie życie kulturalno-oświatowe. Potem jako jedna z represji w ramach akcji ""Wisła"" dom został odebrany. Starania o odzyskanie obiektu wspólnota ukraińska podjęła jeszcze pod koniec lat 50., ale powiedziano jej, że ponieważ nie ma prawnego spadkobiercy przedwojennego Towarzystwa Narodnyj Dim, to obiekt musi pozostać własnością państwa polskiego. Mieszczący się w centrum miasta budynek użytkowało Ukraińskie Towarzystwo Społeczno-Kulturalne grające w czasach PRL rolę Związku Ukraińców w Polsce, ale był on także wynajmowany przez Przemyśl prywatnym najemcom.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22892374,katolicy-prawoslawni-ewangelicy-mariawici-oto-program.html","Katolicy, prawosławni, ewangelicy, mariawici... Oto program tygodnia ekumenicznego w Płocku","Do udziału w Tygodniu Modlitw o Jedność Chrześcijan zapraszają kuria diecezjalna, parafia prawosławna Przemienienia Pańskiego, parafia ewangelicka, parafia Kościoła Starokatolickiego Mariawitów, Klub Inteligencji Katolickiej oraz Wyższe Seminarium Duchowne w Płocku. Początek już w najbliższy wtorek.","Program:
16 stycznia, wtorek, godz. 17 – OBCHODY XXI DNIA JUDAIZMU pod hasłem „Pokój! Pokój dalekim i bliskim” (Iz 57,19). Spotkanie z Dawidem Szychowskim, rabinem Łodzi. Muzeum Żydów Mazowieckich, ul. Kwiatka 7.
18 stycznia, czwartek: Będziesz miłował przybysza, bo i wy byliście przybyszami w ziemi egipskiej. Godz. 18 – EUCHARYSTIA NA ROZPOCZĘCIE TYGODNIA EKUMENICZNEGO. Przewodniczy bp Mirosław Milewski, biskup pomocniczy diecezji płockiej; homilia – ks. protojerej Eliasz Tarasiewicz, proboszcz parafii prawosławnej w Płocku. Kościół św. Jana Chrzciciela.",Nieszpory w płockiej cerkwi (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25345935,rowerzystka-potracona-na-mokotowie-mercedesem-kierowal-byly.html",Rowerzystka potrącona na Mokotowie. Mercedesem kierował były poseł. Nie miał prawa jazdy,"Kobieta jechała drogą rowerową wzdłuż ul. Sobieskiego na Mokotowie, gdy doszło do zderzenia z mercedesem. Rowerzystka z obrażeniami nogi została przewieziona do szpitala.","Do zdarzenia doszło w piątek po godz. 7 na Mokotowie. – Kierujący mercedesem jechał ul. Beethovena i chciał skręcić w prawo w ul. Sobieskiego. Potrącił rowerzystkę przejeżdżającą przez ulicę – informuje Edyta Adamus z Komendy Stołecznej Policji.
Kobieta została przewieziona do szpitala. Ma obrażenia nogi.
Kierowca bez prawa jazdy
Funkcjonariusze drogówki badają okoliczności zdarzenia. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że do kraksy mogło dojść z winy kierowcy samochodu osobowego. Na tym skrzyżowaniu nie ma sygnalizacji świetlnej. ",Rowerzystka potrącona na Mokotowie. Za kierownicą mercedesa siedział były poseł Artur Zawisza (FOT. DARIUSZ BOROWICZ),"Patriota, nacjonalista, ultraklerykalny krzykacz i niszowy zadymiarz w ....Mercedesie.
O tempura, o sushi, non olet.-@@@-Samochód porysowany!!!!-@@@-Prawicowcy przypuścili atak na cyklistów?-@@@-No cóż - tak się kończy zmuszanie rowerzystów do jazdy chodnikiem, poprzez wyznaczanie tam tzw. ""ścieżek rowerowych"". I co z tego że rowerzysta ma pierwszeństwo, kiedy dla kierowcy w takiej sytuacji jest obiektem znikąd, jest po prostu zbyt szybki. Jadąc rowerem DUŻO bardziej bezpiecznie czuję się na skrzyżowaniach na jezdniach niż ""ścieżek"" z jezdniami. Że o wygodzie nie wspomnę, chodnik się nie nadaje do jazdy rowerem, nawet jak jest ułożony z czerwonej kostki.-@@@-Parę dni temu na tym skrzyżowaniu zatrzymałem się, żeby przepuścić rowerzystę, natychmiast dwa samochody za mną zaczęły trąbić i migać światłami-@@@-Pedałowała, to się doigrała. I to jeszcze w tęczowy piątek, prowokatorka jedna.-@@@-Zawisza w Mercedesie, pownien Lada jezdzic..... hipokryci-@@@-Rany! Skupiacie się na marce samochodu, i gdzie jeżdżą rowery a nie na tym, że facet popełnił przestępstwo. Prowadził bez uprawnień bo mu je sądownie odebrano. I jeszcze potrącił człowieka..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1835160.html",Martwy noworodek znaleziony w kościele,"0
W piątek około godz. 10 w kościele św. Mikołaja w Gdyni Chyloni znaleziono ciało noworodka","Ciało chłopczyka razem z łożyskiem umieszczono w reklamówce. Znalazła je między ławkami sprzątaczka i wyniosła na trawnik przed kościołem. Według jednych informacji zrobiła tak, ponieważ myślała, że w siatce jest bomba. Według innych - naradziła się z zakonnicami i stwierdziła, że zwłoki noworodka bezczeszczą kościół. Sekcja zwłok wykaże, czy chłopiec urodził się martwy, czy też do jego śmierci przyczyniła się matka.

Wezwany na miejsce lekarz stwierdził, że dziecko prawdopodobne urodziło się w czwartek rano. Na miejscu policjanci zabezpieczyli ślady. Do godz. 14 policja i prokuratura czekały na biegłych, którzy jechali z Gdańska, aby dokonać oględzin na miejscu. Prokurator zdecydował o przeniesieniu zwłok z przykościelnego trawnika do zamkniętego pomieszczenia, gdyż wokół kościoła gromadziło się wielu gapiów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140502.html",Indie. Wybory parlamentarne,"0
6-09-1999. Najbardziej pasjonujący pojedynek polityczny nowoczesnych Indii - ?prawdziwy Hindus? premier Atal Bihari Vajpayee kontra włoska dziedziczka dynastii Sonia Gandhi - wydaje się być rozstrzygnięty przed czasem. Do zwycięstwa pewnie zmierza partia Vajpayee.","Wczoraj największa demokracja świata rozpoczęła prawie miesięczną wędrówkę do urn. 600 mln indyjskich wyborców wybierze 543 posłów do Lok Sabha - niższej izby centralnego parlamentu. Liczą się w tych wyborach tylko dwie partie, choć w sumie startuje ich kilkadziesiąt. Pierwsza to sędziwa Partia Kongresowa, która w 1947 r. przejęła od Brytyjczyków władzę - rękami pierwszego premiera Jawaharlala Nehru - i do lat 90. niepodzielnie rządziła Indiami. Druga to rządząca od marca ubiegłego roku Indyjska Partia Ludowa (BJP), która zaistniała w latach 80., odwołując się w swych ówczesnych hasłach do religijnej dumy Hindusów, kusząc ideą jednolitego narodu bez obcych - muzułmanów, ""niedotykalnych"" i cudzoziemców.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22740216,wielkie-wietrzenie-w-opolskiej-platformie-kto-bedzie-odwolany.html",Wielkie wietrzenie w opolskiej Platformie. Kto będzie odwołany?,"Marszałek Andrzej Buła, wybrany w sobotę na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej w woj. opolskim, zapowiada, że chce na nowo rozpisać role w partii. Nieoficjalnie słyszymy, że w PO można się spodziewać wymiany zastępców przewodniczącego oraz znacznej części zarządu ugrupowania.","Andrzej Buła został wybrany na przewodniczącego Platformy w woj. opolskim w sobotę. Same wybory odbyły się w nowej formule. Zamiast zjazdu z udziałem delegatów, członkowie partii głosowali w lokalach wyborczych utworzonych w biurach PO na terenie województwa.
Rywalem Andrzeja Buły w walce o przewodnictwo opolskiej PO był Daniel Palimąka, członek zarządu powiatu nyskiego. Zdobył 15 procent głosów, Andrzej Buła uzyskał 85 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 84 proc. (uprawnionych do głosowania było około 400 osób, które miały opłacone składki).",ROMAN ROGALSKI,"Aż nie wierzę, jak czytam. No ale, poczekamy, zobaczymy..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20439813,swiatowe-dni-mlodziezy-tysiace-obcokrajowcow-w-lodzi.html",Światowe Dni Młodzieży. Tysiące obcokrajowców w Łodzi,"0
Do Łodzi przyjechali z całego świata. Za kilka dni pojadą na spotkanie z papieżem Franciszkiem w Krakowie. Choć są u nas na zaproszenie Kościoła, to wielu z nich zamierza się dobrze bawić.","Od kilku dni na ulicach Łodzi widać tłumy kolorowej młodzieży. Wyróżniają się już na pierwszy rzut oka. Chodzą w grupach, często z flagami, na szyjach mają identyfikatory, często też duże krzyże. Przyjechali z 42 państw. Są Niemcy, Francuzi, Kanadyjczycy. Ale także Nigeryjczycy czy Filipińczycy. Najdłuższą podróż odbyli mieszkańcy francuskiej Nowej Kaledonii (wyspy położonej w zachodniej części Pacyfiku - za Nową Zelandią).

Przyjechali do Polski na Światowe Dni Młodzieży. Impreza zaczyna się w poniedziałek w Krakowie. Inne miasta pomagają stolicy Małopolski i przejmują część pielgrzymów. Łódź zaprosiła ich 7 tys. Mieszkają z rodzinami, które postanowiły przyjąć obcokrajowców. Łódzki Kościół przygotował dla nich bogaty program. Zwiedzanie miasta, zawody sportowe, gry integracyjne. Najważniejszym wydarzeniem ma być niedzielna msza w Atlas Arenie, w której będzie uczestniczyć 10 tys. osób.",W Łodzi trwa poprzedzający Światowe Dni Młodzieży festiwal Paradise In The City. (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,721614.html",II Lubelskie Targi Edukacyjne,"0
Prezentacje szkół i wydawnictw, referendum o wejściu Polski do UE, pokazy walk Wschodu - to niektóre atrakcje zaplanowane podczas rozpoczynających się w poniedziałek targów edukacyjnych","Organizatorem dwudniowych targów, które odbędą się w hali Startu, jest Zrzeszenie Studentów Polskich w Lublinie. Podczas imprezy zaprezentują się lubelskie szkoły wyższe, pomaturalne i policealne, wydawnictwa szkolne i naukowe.

- Zaprosiliśmy wszystkich uczniów z lubelskich szkół średnich, bo do nich jest kierowana oferta targowa. Na stoisku każdej szkoły będzie się można zapoznać z jej ofertą. Wszystkich wystawców będzie około 40 - mówi Wirginia Gieryng, rzecznik prasowy ZSP w Lublinie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8816659,Ferensztajn_z_PSL_nowym_zastepca_prezydenta.html",Ferensztajn z PSL nowym zastępcą prezydenta,"0
Krzysztof Ferensztajn został desygnowany przez PSL na zastępcę prezydenta Radomia. Prezydent zaakceptował jego kandydaturę","Ferensztajnowi będą podlegały wydział ochrony środowiska, projektów strukturalnych, geodezji, komunikacji a także geolog miejski i biuro strategii miasta i relacji inwestorskich.

- Przedstawiłem prezydentowi jedną kandydaturę i została ona przyjęta - powiedział nam Jerzy Grosicki, szef PSL w Radomiu - Mogłem przedstawić dwie, ale zdecydowałem się na jedną, bo chciałem by Krzysztof Ferensztajn czuł, że ma szerokie poparcie. Grosicki dodał, ze cieszy się że mógł dokonać przeglądu kadr, wybierać kandydaturę spośród wielu wspaniałych ludzi. Jak informowaliśmy PSL wytypował 9 osób na wiceprezydenta, a zespół w składzie: Jerzy Grosicki, Józef Bakula i Włodzimierz Bojarski mieli do wtorku, 14 grudnia dokonać ostatecznego wyboru. - Krzysztof Ferejsztajn to najlepsza kandydatura, jest bardzo dobrze przygotowany do zajmowania takiego stanowiska. 10 lat pracował w urzędzie miejskim - powiedział Grosicki. Ferensztajn jest inżynierem, do tej pory pracował w delegaturze Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska, której kilka lat temu dyrektorował jego ojciec, a teraz jest w radzie nadzorczej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22726277,jak-joseph-conrad-napisalby-wojne-polsko-ruska-maslowskiej.html","Jak Joseph Conrad napisałby ""Wojnę polsko-ruską..."" Masłowskiej","Zacisnął dłoń na kuflu, myślałem, że za chwilę szkło pęknie mu pod palcami. Jak wielkie poczucie godności miał ten nadnaturalnie rozrośnięty chłopiec? Czy zdawał sobie sprawę, że owa godność całkowicie przesłania mu dziewczynę","Grzegorz Uzdański – pisarz, autor powieści „Wakacje” (2016). Na Facebooku prowadzi stronę „Nowe wiersze sławnych poetów”
Spotkałem go w piwiarni, która byłaby zadymiona, gdyby kilka lat temu – ku szczeremu oburzeniu podobnych mu obijbruków – w całej Polsce nie wprowadzono zakazu palenia w miejscach publicznych.
– Kapitanie! – huknął, okraszając zawołanie zwyczajowym przekleństwem. Kilka chwil później siedzieliśmy przy ciasnym stoliku nad kuflami rozwodnionego piwa.
Mówiono o nim Silny, a owo przezwisko tak się z nim zrosło, że nie pamiętałem nawet, jak ma na imię. Dlaczego go tak przezwano?",Festiwal Conrada. Spotkanie z Dorotą Masłowską. (JAKUB WŁODEK),"stanowczo wolę to od Masłowskiej...;)-@@@-Zacznijmy od tego, że Joseph Conrad napisałby ""Wojnę polsko-ruską"" po angielsku... ;)-@@@-Trochę może Conrad a trochę raczej Jack London. Jakimś Wilkiem Morskim zalatuje. Ale i tak lepsze niż oryginał."
"http://wyborcza.pl/7,75410,21282115,widzielismy-niezwykla-wystawe-glowna-muzeum-ii-wojny-swiatowej.html","Widzieliśmy niezwykłą wystawę główną Muzeum II Wojny Światowej. Ale nie wiadomo, czy ta ekspozycja przetrwa [RECENZJA]",Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku wprowadza polskie doświadczenie do światowej narracji o największym globalnym konflikcie. A w Polsce przełamuje monopol PiS na opowieść o przeszłości.,"Główna wystawa ma być gotowa dopiero za tydzień (w dniach 28-29 stycznia odbędą się tu dni otwarte), ale dyrektor muzeum Paweł Machcewicz zdecydował się zaprezentować ją już teraz przedstawicielom polskich i międzynarodowych mediów, historykom, darczyńcom i kombatantom. Zrobił to, bo nie wiadomo, czy ekspozycja, nad którą zespół wybitnych historyków z Polski i zagranicy pracował 8 lat, przetrwa.
Od kwietnia ubiegłego roku PiS próbuje zlikwidować muzeum powołane za rządów PO. Minister kultury Piotr Gliński zapowiedział jego połączenie z powołanym ad hoc w grudniu 2015 r. Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 r., co otworzyło drogę do zmiany dyrekcji i kształtu ekspozycji.",Czołg M4 Sherman 'Firefly' w malowaniu 24. Pułku Ułanów wchodzącego w skład polskiej 1. Dywizji Pancernej (BARTOSZ BAŃKA),"Pewnie tym co napisze sciagne na siebie odium wszystkich Prawdziwych Polakow,ale zaryzykuje. Uwazam to Museum za kolejny przejaw/symbol snow o potedze i granie roli najwiekszej ofary tej wojny, przypominanie swiatu w ten sposob o swym istnieniu jako bohaterskiego,najbardziej doswiadczonego przez wojne Narodu! - Dzisiaj chinski turysta jest czyms normalnym,pewnie wielu z nich odwiedzi to museum szukajac w nim sladow swojej historii.Czy znajda tam cos ??? .Slady Japonskie juz widzialem w postaci porcelany z Hiroszymy.-@@@-PiS nie jest zainteresowany pokazywanie martyrologii ludzkiej i budowaniem świadomości, że ludzie cierpią przez totalitarne reżimy, kiedy sami dążą do totalitaryzmu. A bohaterstwo Polaków walczących o wolność wola zastąpić ""bohaterstwem"" braci Kaczyńskich!-@@@-Pisowi bedzie trudno przekreslic ?? Od kiedy moga probuja zniszczyc i zanegowac wszystko co bylo i jest w Polsce dobre, na poziomie i z czego moglismy byc dumni - okragly stol, Walese, reformy Balcerowicza ... az po Reforme edukacji i orkiestre Owsiaka. Gdyby mogli to zaorali by autostrady. Nie zajakna sie nad likwidacja najlepszego nawet muzeum. To barbarzyncy"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1239301.html",Leszczyński Akwawit ma nowego właściciela,"0
Leszczyńskie przedsiębiorstwo Akwawit należy już do Aleksandra Gudzowatego. Skarb państwa, który był właścicielem spółki, sprzedał Bartimpeksowi 85 procent akcji za 53 miliony złotych.","Przedsiębiorstwo Przemysłu Fermentacyjnego Akwawit, największa leszczyńska spółka, od ponad 120 lat produkuje spirytusy rektyfikowane. Wytwarzany przez przedsiębiorstwo etanol stosowany jest w przemyśle paliwowym jako dodatek poprawiający właściwości benzyn silnikowych. W ramach spółki funkcjonuje także Zakład Usług Rekreacyjnych - pływalnia i hotel Akwawit. Do 23 grudnia firma była w całości własnością skarbu państwa.

Latem ""Gazeta"" pisała już, że wyłączność na negocjacje w sprawie prywatyzacji Akwawitu otrzymało Przedsiębiorstwo Handlu Zagranicznego Bartimpex, firma Aleksandra Gudzowatego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7248238,Amerykanscy_najemnicy_chcieli_przekupic_rzad_Iraku.html",Amerykańscy najemnicy chcieli przekupić rząd Iraku,"0
Po strzelaninie w Bagdadzie, w której dwa lata temu ochroniarze firmy Blackwater zabili kilkunastu przypadkowych cywilów, szefowie firmy przeznaczyli milion dolarów na łapówki dla irackiego rządu","Pieniądze miały zamknąć usta krytykom i wyciszyć wielką aferę, która wybuchła po strzelaninie na placu Nisur, w sercu stolicy Iraku. 16 września ochroniarze Blackwater, eskortujący amerykańskich dyplomatów, otworzyli ogień do przechodniów, ponieważ wydawało im się, że pasażerowie samochodu jadącego pod prąd - kobieta i jej syn - zamierzają ich zaatakować. Zabili 17 osób, ranili kilkadziesiąt.

Masakra wywołała w Iraku oburzenie, ponieważ pracownicy Blackwater byli tam od lat znani z kowbojskich metod i pogardy dla ludzkiego życia. Brali udział w blisko 200 strzelaninach, z czego w 160 przypadkach strzelali jako pierwsi. Pijany pracownik Blackwater zabił nawet ochroniarza wiceprezydenta Iraku, za co do dziś nie został ukarany. Wprawdzie zwolniono go z firmy, ale zatrudniła go inna, również pracująca dla rządu USA. Blackwater była bezkarna, bo pierwszy amerykański namiestnik Iraku Paul Brehmer wydał dekret zwalniający pracowników firmy z odpowiedzialności za działania na irackiej ziemi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17302652,Czlowiek_to_i_cialo__i_dusza__Kosciol_o_tym_zapomina.html","Człowiek to i ciało, i dusza. Kościół o tym zapomina","32
Rząd ugina się w sprawie dostępności pigułki ""dzień po"" bez recepty po gwałtownej krytyce Kościoła i środowisk konserwatywnych. Te ostatnie wysuwają dwa pozornie merytoryczne argumenty - środek ten ma działać wczesnoporonnie i niszczyć zdrowie kobiet. Co o tym mówi medycyna?","EllaOne przede wszystkim hamuje owulację, czyli nie dopuszcza do uwolnienia jajeczka, co uniemożliwia zapłodnienie. Po drugie, zmienia perystaltykę jajowodu, co utrudnia jajeczku dotarcie do macicy. A gdy mimo wszystko dojdzie do zapłodnienia, utrudnia zagnieżdżenie się jajeczka w ściance macicy.

W praktyce nigdy nie będziemy wiedzieć, czy doszło do zapłodnienia, gdyż przed usadowieniem się zarodka w macicy nie pojawiają się w ciele kobiety żadne chemiczne sygnały wskazujące na to, że rozpoczęła się ciąża. Nawiasem mówiąc, duża część zapłodnionych jajeczek (50-70 proc.) nie zagnieżdża się z przyczyn naturalnych, są usuwane z organizmu i kobieta nie jest tego świadoma.","Dostępność pigułki ""dzień po"" - zagrożona (Fot. 123RF)","Kobieta jest juz narodzona wiec j***l ja pies. Katotalibow tylko nienarodzone dzieci obchodza.-@@@-Drogi Piotrusiu, Kapłani wiedza co czynią, czynią to z premedytacja. A chodzi o władze i kasę. Jeden Polak, Prus, napisał taka książkę faraon. W niej się dowiesz jak to kapłani całej armii egispkiej kazali zapie...c na okolo żeby świętych zuczkow nie podeptać. Nihil novi od starożytności.-@@@-""Człowiek to i ciało, i dusza. Kościół o tym zapomina"" Nie zapomina i przypomina: ""zapłatą za grzech jest śmierć!"" Istnieje śmierć w wymiarze duchowym i ma ona swoje poważne konsekwencje! Używanie tej pigułki jest grzechem! Kto w to nie wierzy niech tego doświadcza!-@@@-Kapłani widzą że tresura ""internetowych"" owieczek na ""lekcjach religii"" wychodzi fatalne. Więc walczą aby w rodzinie było ich jak najwięcej, wtedy nie będą takie mądre... (a babcie kościelne tylko na wioskach pomagają kapłanom w nawracaniu bachorów)-@@@-Zawsze w nauce koscielnej kobieta była traktowana przedmiotowo. Przez wiele lat nawet szykanowana. To zresztą pokutuje do dzisiaj bo kobiety nie mogą w kościele katolickim pełnić funkcji kaplańskich a jedynie posługiwać. Dlatego ta organizacja nie powinna zabierać glosu w takich sprawach publicznie w państwie gdzie w konstytucji zapisana jest świeckość. Kościól swoje zasady może głosic z ambon ale znając hipokryzję wyznawcow z marnym skutkiem.-@@@-Prawda jest taka, że dla przeciętnego Polaka, duża ilość dzieci oznacza biedę. Bieda oznacza głupotę a takich najbardziej KK kocha.-@@@-Popieram każdy głos wspierający bez-receptowy dostęp do pigułki ""dzień po"". Ale jak można obok siebie pisać o naukowych dowodach wspierających takie stosowanie oraz o duszy? Takie ""naukowe"" podejście, chociaż słuszne, od razu staje się niewiarygodne!-@@@-Dlaczego rząd się ""ugina""? Przecież środowiska konserwatywne czy kościelne to tacy sami obywatele i wyborcy jak środowiska liberalne czy lewicujące. Może tak po prostu wygląda dyskusja i wypracowywanie kompromisów w demokratycznym społeczeństwie obywatelskim? Błąd myślowy taki sam jak u zacietrzewionych PiSowców, gdzie gdy coś nie jest po naszej myśli to już rząd się ugina, bo ich zastraszyły oszołomy. Czasy w których wszyscy musieli mieć jedyne słuszne zdanie już minęły. Szanujmy się nawzajem!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20649016,rozlam-wsrod-przeciwnikow-mostu-krasinskiego-radny-michalowski.html",Most Krasińskiego: Rozłam wśród przeciwników budowy,"19
Rozłam w komitecie przeciwników budowy mostu Krasińskiego na Żoliborzu. Jego lider, niezależny radny Tomasz Michałowski, po wyborach dostał posady od PiS.","Głośny zimą protest przeciwko budowie mostu łączącego Wisłostradę i ul. Krasińskiego z Żeraniem i dalej Bródnem ostatnio nieco przycichł. Ratusz uwzględnił większość postulatów mieszkańców Żoliborza, którzy obawiali się tranzytu. Dlatego ul. Krasińskiego ma być zwężona do jednego pasa, zmniejszy się węzeł przy Wisłostradzie.

Poprawki uwzględniła firma, która aktualizowała dokumentację. Małgorzata Gajewska, rzeczniczka Zarządu Miejskich Inwestycji Drogowych, powiedziała ""Stołecznej"", że na początku sierpnia jej przełożeni wystąpili do ratusza o pozwolenie na budowę. To przedłużyło żywot decyzji środowiskowej dla mostu wydanej wiele lat temu (miała wygasnąć w najbliższych tygodniach).",Protest przeciwników mostu Krasińskiego w lutym tego roku. Przemawia radny Tomasz Michałowski (z lewej) (KUBA ATYS),"""Dlatego ul. Krasińskiego ma być zwężona do jednego pasa, zmniejszy się węzeł przy Wisłostradzie."" Mam lepszy pomysł niż zwężenie Krasińskiego do jednego pasa ruchu. Idźmy dalej w tym kierunku. Wybudujmy most w ogóle bez pasów ruchu. A wtedy Warszawa stanie się pośmiewiskiem w całej Polsce. Wąchock za nami. Debilizmowi i szkodnictwu w ZDM mówimy STOP! Usunąć Gronkiewicz wraz z jej mianowańcami-szkodnikami.-@@@-Klasyka polskiego pieniactwa - Komitet Obrony Żoliborza przed Budową Mostu Krasińskiego, w wyniku różnic zdań jego członków, podzielił się na: 1. Prawdziwy Komitet Obrony Żoliborza przed Budową Mostu Krasińskiego 2. Komitet Prawdziwych Obrońców Żoliborza przed Budową Mostu Krasińskiego 3. Stowarzyszenie Żoliborz Jest Nasz! 4. Stowarzyszenie Żoliborz Jest Nasz (bez wykrzyknika) 5. Stowarzyszenie Tak dla Zwodzonego Mostu Krasińskiego 6. Niezależny Komitet Obrony Żoliborza przed Budową Mostu Krasińskiego 7. Żoliborscy Rowerzyści Przeciwko Wszelkim Mostom 8. Uchodźcy Przeciwko Mostom 9. Stowarzyszenie Mosty To Przeżytek, Budujmy Tunele 10. Żoliborskie Stowarzyszeni ""Wypie...ć Wszyscy"" W związku z powyższym do warszawskiego Ratusza wpłynęło sto czterdzieści wniosków o reprywatyzację Wisły na odcinku od mostu gdańskiego do mostu Grota.-@@@-""Jego lider, niezależny radny Tomasz Michałowski, po wyborach dostał posady od PiS."" Hehe, ot niezależność polityczna po polsku.-@@@-I dobrze może sie zupełnie nawróci i szerokim mostem pomoże odkorkować i targówek i żoliborz!-@@@-Zawiść, jad, nienawiść, to tylko kilka cech charakteryzujących tego małego obrzydliwego człowieka. Dla kariery politycznej sprzedałby własną matkę. Przez ostatnie dwa lata nie zrobił nic dla dzielnicy, przyczepił się do mostu próbując uzyskać przyszły elektorat, ale to już koniec pana kariery panie michałowski. Jest pan obłudny do granic możliwości, nigdy już panu nie zaufamy! Sąsiedzi z Sadów-@@@-""Michałowski, który ma w dzielnicy opinię niezależnego na pół etatu za 1400 zł brutto miesięcznie"" - ciekawa opinia. :> Ale w zasadzie też mógłbym zostać takim niezależnym...-@@@-No właśnie, za PiS-u nawet mosty będą burzyć. Głosujcie na Bronka!-@@@-No co? Klasyczny społeczniak, i ""aktywista miejski"" Pójdzie tam, gdzie można wziąć rebuchę, oficjalnie, albo pod stołem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10720626,_Kara_smierci_nie_jest_sprzeczna_z_nauczaniem_Kosciola_.html","""Kara śmierci nie jest sprzeczna z nauczaniem Kościoła""","0
Tak twierdzi rzeszowski senator Kazimierz Jaworski, który kilka dni temu przeszedł z PiS do Solidarnej Polski. Swoim dawnym kolegom partyjnym radzi jednak, by zajęli się ochroną życia nienarodzonych.","W ubiegłym tygodniu Jarosław Kaczyński, prezes PiS, zapowiedział, że jego partia złoży projekt zaostrzenia Kodeksu Karnego. PiS chce wprowadzenia kary śmierci za najdrastyczniejsze morderstwa. Na pomysł Kaczyńskiego szybko zareagował klub Solidarna Polska zrzeszający dawnych parlamentarzystów PiS. Jego lider Zbigniew Ziobro obwieścił, że Solidarna Polska złoży projekt zakładający karę dożywocia bez możliwości starania się o przedterminowe zwolnienie.

Do dyskusji włączył się także senator Kazimierz Jaworski, nowy nabytek klubu ""ziobrystów"". W poniedziałek na swojej stronie internetowej napisał: ""Zaskakujące, że koledzy z Prawa i Sprawiedliwości postanowili w tej chwili walczyć o przywrócenie kary śmierci. Oczywiście, nie jest ona sprzeczna z nauczaniem Kościoła jako taka. Bez wątpienia jednak Ojciec Święty Jan Paweł II i Jego następca Benedykt XVI jednoznacznie artykułują pogląd, iż należy od niej obecnie odejść"".",Kazimierz Jaworski (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8622235,Znow_naciagaja_starszych_ludzi_metoda__na_wnuczka_.html","Znów naciągają starszych ludzi metodą ""na wnuczka""","0
Policjanci z Bielan zatrzymali kolejnych oszustów naciągających starszych ludzi metodą ""na wnuczka"".","Artur G. i Rafał G. próbowali oszukać 77-letnią kobietę. Wypłaciła dla nich z banku 34 tys. zł. Na szczęście policjanci uprzedzili oszustów i zatrzymali ich tuż przed przekazaniem pieniędzy. Przy jednym z nich znaleźli 10 tys. zł. Okazało się, że obaj mężczyźni godzinę wcześniej oszukali inną kobietę. 68-letnią panią chcieli naciągnąć na 20 tys. zł, ale miała tylko 10 tys., więc zadowolili się tą kwotą.

Przeczytaj także: Policja ostrzega przed fałszywymi wnuczkami!","Zatrzymany przez policję przestępca, który oszukiwał metodą na ""wnuczka"" (fot. KSP)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,1065310.html","Pomysł Rafała Dutkiewicza, kandydata PO-PiS na prezydenta Wrocławia","0
Rafał Dutkiewicz, kandydat PO-PiS na prezydenta Wrocławia, przedstawił na poniedziałkowej konferencji prasowej program usprawnienia magistratu.","- Powołamy centrum obsługi mieszkańca, urząd musi się obrócić twarzą do mieszkańców, urzędnicy mają patrzeć z perspektywy obywateli, a nie urzędu - mówił Rafał Dutkiewicz.

Centrum obsługi - jak obiecuje kandydat - będzie to takie miejsce, w którym każdy zostanie obsłużony przez starannie dobrany i przeszkolony personel urzędu. Ma oferować pełną informację i doradztwo we wszystkich sprawach administracyjnych, gospodarczych i społecznych ujętych w działalności urzędu.

Dutkiewicz obiecuje, że w urzędzie będzie ""zero korupcji"". Ustanowiony zostanie kodeks etyki urzędnika. Urzędnicy będą nie tylko szkoleni, ale i oceniani.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25065065,kontuzja-kolowej-korony-handball-nie-zagra-w-turnieju-w-kielcach.html",Kontuzja kołowej Korony Handball. Nie zagra w turnieju w Kielcach,"Karolina Mochocka, kołowa Korony Handball, z powodu lekkiej kontuzji nie zagra w międzynarodowym turnieju o Puchar Prezydenta Miasta Kielce, który od piątku zostanie rozegrany w Kielcach.","Według informacji portalu kielce.wyborcza.pl. 23-letnia zawodniczka we wtorek miała w Kielcach zabieg usunięcia narośli na prawym nadgarstku. Jej przerwa w grze nie potrwa jednak długo. Jeśli nic nie stanie na przeszkodzie, to po mniej więcej tygodniu powinna wrócić do normalnych treningów oraz grania.
To niejedyna dolegliwość Karoliny Mochockiej. Na poniedziałkowym treningu lekko skręciła bowiem kostkę. Dlatego i tak nie wystąpiłaby w międzynarodowym turnieju, który zostanie rozegrany w piątek i w sobotę w Kielcach.","Honorata Syncerz, Magdalena Kędzior i Karolina Mochocka podczas meczu Korona Handball Kielce - MKS Perła Lublin 24:34 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2640760.html",Książki i albumy o Papieżu Janie Pawle II,"0
Z księgarni znikają wszelkie publikacje o Janie Pawle II. - Chcemy przedłużyć pamięć o Ojcu Świętym i jego naukach - mówią łodzianie","Ruch przy półkach poświęconych tematom religijnym ciągle rośnie. Nie ma chwili, żeby przy kasie Księgarni Katolickiej przy ul. Sienkiewicza 60 nie ustawiała się kolejka. Ludzie najczęściej pytają o ostatnią pracę Papieża ""Pamięć i tożsamość"". Księgarnie, które w ciągu kilku dni od śmierci Ojca Świętego sprzedały cały nakład książki, szybko sprowadziły dodatkowe egzemplarze, więc dla nikogo nie zabraknie. - Wcześniejsza dostawa, 300 egzemplarzy, rozeszła się w ciągu dwóch dni - mówi Michał Olszewski, kierownik działu książki Empiku.",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,14589718,Stanislaw_Obirek__dyzurny_krytyk_Jana_Pawla_II.html",Stanisław Obirek: dyżurny krytyk Jana Pawła II,"0
Wstępując do zakonu i przyjmując święcenia kapłańskie, byłem przekonany, że robię najlepszą rzecz w życiu. Podobnie czułem, występując i rezygnując z kapłaństwa","Szanowany krakowski jezuita jako jeden z pierwszych duchownych zaczął mówić, że w polskim Kościele dzieje się źle.

Zarzucono mu, że ""kala własne gniazdo"", i odsapnięto z ulgą, gdy z tego gniazda wyfrunął.

Godzina o niedojrzałości

Stanisław Obirek po maturze w 1975 roku nie zapukał do klasztornej furty, ale wybrał teatrologię na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Moje powołanie zakonne było dość późne. Jako student teatrologii zaciekawiłem się teatrem jezuickim i ze zdumieniem odkryłem, że ten zakon ciągle istnieje i działa. Po ""odkryciu"" jezuitów zacząłem ich odwiedzać na Przegorzanach, gdzie mieli rodzaj domu pracy twórczej - mówi.",Prof. Stanisław Obirek (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6314445,Czy_przydrozne_krasnale_zabije_autostrada_.html",Czy przydrożne krasnale zabije autostrada?,"0
Biznes przydrożny musi być łączony: schabowe i kryształy, betonowe nimfy i wynajem pokojów, serwis opon i papierosy; ceramika z Bolesława obowiązkowo. Biznes ma sens, gdy jest droga. Co się stanie, kiedy jej zabraknie?","Latem zakończą się prace na autostradzie od Krzywej do Zgorzelca. 52 kilometry to ostatni dolnośląski odcinek, na który najpewniej przeniesie się cały tranzyt z krajówki nr 4. Wąskiej, dziurawej i zatłoczonej, przy której wyrosły gasthausy i stragany z gipsowymi krasnalami. Co najmniej do 2011 roku, zanim nie powstaną na niej stacje i motele, nowa autostrada będzie bezpłatna. Później ""czwórka"" pozostanie alternatywą dla tych, co płacić nie chcą. Komu z nową autostradą będzie lepiej, komu gorzej?",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13745206,Nie_maja_jak_chodzic_do_kosciola__wiec_zbuduja_im.html","Nie mają jak chodzić do kościoła, więc zbudują im chodnik","0
Olsztyńscy drogowcy na poważnie zaniepokoili się o bezpieczeństwo pieszych, spacerujących między Jarotami a Bartągiem. Dlatego chcą namówić sąsiednie samorządy do wspólnej budowy chodnika","Samorządowcom z Olsztyna, powiatu olsztyńskiego oraz gminy Stawiguda już raz udało się wspólnymi siłami rozwiązać poważny komunikacyjny problem, który od lat dawał się mocno we znaki zarówno mieszkańcom tej części Jarot, jak i Bartąga.

Współpracując ze sobą doprowadzili do wybudowania w 2012 r. ronda na granicy miasta i wsi, dzięki czemu tę okolicę mogą w końcu obsługiwać duże autobusy miejskie. Kilka lat wcześniej władze Olsztyna i starostwa powiatowego porozumiały się w sprawie remontu ul. Bartąskiej, która - mimo rozbudowy nowego osiedla - nie spełniała żadnych standardów. Była wąską, bez chodnika i co za tym idzie niebezpieczna.","Ul. Bartąska, rok 2008. Jeszcze pięć lat temu chodnika nie było w tym rejonie nie tylko z Zacisza do Bartąga, ale nawet z Zacisza w kierunku Jarot (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / AG)",
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19278176,gest-rejtana-to-za-malo.html",Gest Rejtana to za mało,"1
PiS podważa ład konstytucyjny. Część mediów wzywa, by ratować polską demokrację. Co powinna zrobić Platforma Obywatelska?","Gest Rejtana - ucieczka z sali sejmowej, gdy waży się los Trybunału Konstytucyjnego - czyni opozycję nieporadną w oczach opinii publicznej. Ale dyskusyjne może być też patronowanie przez PO społecznym protestom. Od razu pojawi się zarzut koniunkturalnego zagrania pod publiczkę. Partyjni liderzy powinni ustąpić miejsca na ulicy ruchom społecznym i obywatelskim, a zarazem być ich adwokatem w Sejmie.

Nadzieje opozycji, że Jarosław Kaczyński rozhuśta społeczne nastroje i tysiące ludzi wyjdą na ulice polskich miast, są płonne. Warszawa to nie cała Polska i mieszkańcy Kalisza czy Dąbrowy Górniczej żyją innymi problemami niż awantura o TK. Przede wszystkim oczekują poprawy jakości życia i stabilnego zatrudnienia - i tu jest pole do popisu dla PO. Na razie wyborcy dali kredyt PiS. Rząd Beaty Szydło musi go spłacić - nie będzie łatwo. PO - u władzy przez osiem lat - dobrze wie, jak trudno jest urządzić państwo na swoją modłę. Aby zmienić kraj, potrzeba zdyscyplinowanego aparatu urzędniczego, przychylności mediów i rynków zagranicznych. Na razie PiS wielu z tych partnerów nieźle nastraszył, co nie ułatwi mu rządzenia.","Lider partii Nowoczesna Ryszard Petru (l) i Slawomir Neumann z PO (p) podczas konferencji po spotkaniu u prezydenta w sprawie ""kryzysu"" nominacji sędziów Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Rzad cieni, swietny pomysl, caly czas musza byc pod pregierzem tego rzadu ale i naszym, opinii publicznej. Punktujmy ich wszystkie wpadki bo akie glownie ich pomysly beda - wpadkami, obliczajmy ile nas, podatnikow beda one kosztowaly. Pilnujmy kazdy ich krok, zlodziejstwo, na co wydaja, dla kogo, skad biora pieniadze. To sa najwieksi zlodzieje w naszej historii,. nawet sekretarze partii w PRL-u tak beczelnie nie kradli jak Duda i Kaczynski. Zawsze pomniejszaja te wlasne zlodziejstwa, nie ma wiekszej obelgi dla nas jak zrobienie senatorem ZLODZIEJA BIERECKIEGO. Ubeckie dziecko Jaroslaw Kaczynski kpi sobie z nas, to jest wycofany pod kazdym wzgledem czlowiek (za duzo powiedziane) on ma criminal mind. Jego rodzina zawsze pasozytowala na innych, na spoleczenstwie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9609652,W_Katowicach_robia_gospodarke_i_rozmawiaja_o_przyszlosci.html",W Katowicach robią gospodarkę i rozmawiają o przyszłości UE,"0
- Będziemy rozmawiać o innowacyjnej gospodarce, energetyce i wspólnym budżecie, czyli sprawach dla Europy dzisiaj najważniejszych - powiedział na otwarciu III Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach Jerzy Buzek","Na kongresie zjawiło się ponad 6 tys. gości, wśród nich aż pięciu premierów z Europy Środkowej, dwóch obecnych i trzech byłych komisarzy Unii Europejskiej, kilku urzędujących ministrów i prawie tysiąc ekspertów z różnych branż.

Przez trzy dni w ramach kongresu zorganizowanych zostanie sto sesji gospodarczych, do udziału w których zaproszono ponad 900 ekspertów i przedsiębiorców.

Przywódcy państw skupiali się nad swoimi diagnozami problemów, w jakich znajduje się obecnie UE. Premier Węgier Viktor Orbán wypalił, że Europa Środkowa uratowała UE. - Dzięki naszej konkurencyjności zapobiegaliśmy przenoszeniu produkcji poza Europę - mówił, a po chwili nie wprost odnosił się do swoich krytyków zarzucających mu autorytarny styl uprawiania polityki. - W UE zyskują ci, którzy mają stabilne, pewne przywództwo. Rządy, które można szanować i z których zdaniem UE może się liczyć - powiedział. Jak na stanowczego wodza przystało - krótko i po żołniersku zreferował swój sposób na naprawę bolączek UE. Sposób wzięty z Cycerona. - Trzeba zmniejszyć podatki, zadłużenie i dać ludziom pracę. To prawda znana od tysięcy lat - mówił.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8169458,S_P_obnizyla_perspektywe_ratingu_Wegier_do_negatywnej.html",S&P obniżyła perspektywę ratingu Węgier do negatywnej,"0
Agencja Standard & Poor's obniżyła w piątek perspektywę ratingu Węgier w walucie zagranicznej i krajowej do negatywnej ze stabilnej. Oprócz tego inna agencja - Moody's - poinformowała, że może obniżyć rating dla węgierskich obligacji","Wprowadzenie przez węgierski rząd dodatkowego podatku dla banków może mieć w średnim terminie negatywny wpływ na wzrost gospodarczy kraju - uzasadnia swoją decyzję agencja S&P.

""Naszym zdaniem nowo wybrany rząd wprowadza środki - jak na przykład redukcja wynagrodzeń w sektorze publicznym - które poprawią stan finansów publicznych. Spodziewamy się również, że rząd będzie bliski osiągnięcia celu, jeśli chodzi o zbicie deficytu do poziomu 3,8 procent PKB w 2010 roku"" - głosi komunikat S&P. ""Niemniej jednak szacujemy, że wprowadzenie niektórych pozostałych kroków może mieć zupełnie odwrotny skutek na średnioterminowe perspektywy wzrostu gospodarczego Węgier"" - uważają analitycy S&P.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21211402,gks-tychy-juz-trenuje-zaprezentowali-sie-nowi-pilkarze.html",GKS Tychy już trenuje. Zaprezentowali się nowi piłkarze,Piłkarze GKS Tychy w piątkowy poranek rozpoczęli przygotowania do rundy wiosennej pierwszej ligi.,"Miniony miesiąc był wolny dla tyskich zawodników tylko w teorii. Po zakończeniu wspólnych zajęć w 2016 roku każdy z nich otrzymał od sztabu szkoleniowego indywidualne rozpiski treningowe. W pierwszych zajęciach „Trójkolorowych” uczestniczyła grupa najbardziej wyróżniających się graczy drugiej drużyny oraz zespołów młodzieżowych GKS: Mariusz Bojarski, Piotr Kokoszka, Nikolas Wróblewski, Kacper Piątek i Mateusz Duda. Trener Jurij Szatałow przyglądał się także dwójce zawodników, którzy jesienią występowali w Chrobrym Głogów – bramkarzowi Karolowi Szymańskiemu oraz pomocnikowi Dominikowi Kościelniakowi.
Z obecnej kadry pierwszoligowca zabrakło dzisiaj Stepana Hirskyiego. Ukraiński pomocnik obchodzi prawosławne święta Bożego Narodzenia, dlatego otrzymał kilka dni więcej wolnego. W Tychach pojawi się w przyszły wtorek.
W pierwotnym planie zimowych sparingów GKS doszły kolejne dwie gry kontrolne. W najbliższy czwartek 12 stycznia tyszanie zmierzą się w Uniejowie z przedstawicielem Ekstraklasy – Górnikiem Łęczna (godz. 15.30), natomiast dwa dni później w Tychach lub Chełmku podejmą drugoligowy Rozwój Katowice (prawdopodobnie godz. 11.).",Jurij Szatałow na treningu piłkarzy GKS-u Tychy (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17546716,Pomocowy_plan_Junckera_mniejszy__Inwestycyjne_rozczarowanie.html",Pomocowy plan Junckera mniejszy? Inwestycyjne rozczarowanie,"0
Plan inwestycyjny Junckera będzie słabszy, niż postulowała Polska. Minister Mateusz Szczurek jako jedyny deklarował, że może dorzucić Junckerowi składkę budżetową. Ale ten pomysł upadł.","Ministrowie finansów UE porozumieli się we wtorek w Brukseli co do ""planu inwestycyjnego Junckera"", który - zdaniem kierowanej przez niego Komisji Europejskiej - ma w najbliższych trzech latach wygenerować inwestycje warte ponad 300 mld euro.

Budżet UE ma wyłożyć (częściowo w gwarancjach) do 16 mld euro, Europejski Bank Inwestycyjny - 5 mld euro, a nowo utworzony Europejski Fundusz Inwestycji Strategicznych (EFSI) powinien to wylewarować do około 60 mld euro. Jeśli prywatni inwestorzy weszliby w - pilotowane przez EFSI - projekty, m.in. energetyczne i infrastrukturalne, tak ochoczo, jak spodziewa się Bruksela, dałoby to ponad 300 mld euro.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,18709413,sztuka-obserwacji-miedzynarodowy-spektakl-podroz-do-kranca.html","Sztuka obserwacji. Międzynarodowy spektakl ""Podróż do krańca nocy""","0
Polskie i irańskie dzieci oraz młodzież przez kilkanaście dni brały udział w warsztatach - w tym teatralnych - związanych z ekologią. W piątek zaprezentują przed publicznością spektakl, w którym przedstawią, jak ludzie oddalają się od siebie i otaczającej ich przyrody.","Irańska młodzież przyjechała do Wrocławia wraz z pochodzącą stamtąd reżyserką przedstawienia Roxaną Mehrafzoun. Polscy uczestnicy zgłaszali się sami. W sierpniu wszyscy spędzali czas w Studiu Na Grobli i strefie kultury MiserArt na zajęciach dotyczących ekologii. Prowadziła je fundacja EkoRozwoju, a Paweł Romańczuk z zespołu Małe Instrumenty uczył budowy instrumentów.

Po każdym warsztacie dzieci wyrażały swoje refleksje poprzez etiudy teatralne. Później razem z twórcami spektaklu zastanawiały się, jak wykorzystać wcześniejsze improwizacje do stworzenia spójnej całości.","Uczestnicy warsztatów i spektaklu ""Podróż do krańca nocy"" (mat.pras.)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2379019.html",Kim był Jacek Zimosz,0,"Jacek Zimosz od kilkunastu lat był architektem miejskim, naczelnikiem wydziału architektury i urbanistyki Urzędu Miejskiego. Wielki miłośnik Zabrza, walczył, by jego miasto nie zostało oszpecone byle jakimi klockami i potencjalnym inwestorom zawsze stawiał wysokie wymagania. Przyczynił się do przekształcenia ulicy Wolności w centrum miasta w spacerową promenadę. Sam też projektował. Był np. współautorem kościoła pw. św. Wojciecha na osiedlu Kopernik.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19982194,stany-zjednoczone-na-cyberwojnie-z-terroryzmem.html",Stany Zjednoczone na cyberwojnie z terroryzmem,"0
Hakerzy amerykańskiej armii infekują komputery dżihadystów programami szpiegującymi i zakłócają ich komunikację w sieci.","- Państwo Islamskie może być zdolne do przeprowadzania ataków cybernetycznych na kluczową infrastrukturę w Stanach Zjednoczonych - ostrzegał dwa tygodnie temu admirał Michael Rogers stojący na czele Cyberdowództwa Armii USA. Jego zdaniem PI nie dowiodło jeszcze, że ma takie możliwości, ale ich uzyskanie ""nie byłoby trudne, gdyby podjęło taką decyzję"".

Administracja Baracka Obamy od dawna jest krytykowana za to, że przegrywa wojnę z dżihadystami w internecie. PI okazało się skuteczne, umiejętnie wykorzystując sieci społecznościowe - w tym te największe, amerykańskie - do dystrybucji profesjonalnych treści napędzających mu sympatyków i pomagających rekrutować bojowników. To chyba najbardziej jaskrawa różnica w strategii nowoczesnego PI i staromodnej Al-Kaidy, która przez lata wydawała tylko nudne wezwania do walki.",Fot. AP/Gillian Wong,
"https://wyborcza.pl/1,153803,877674.html","Premiera ""Walkirii"" Wagnera","0
Monachium (Niemcy). 30 czerwca","Premiera ""Walkirii"" Richarda Wagnera, insc. Herbert Wernicke, kier. muz. Zubin Mehta

Monachium, Bayerische Staatsoper, tel. (0-049 89) 21 85 01

30 czerwca",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21218427,znamy-sklad-reprezentacji-polski-szczypiornistow-na-ms-czterech.html",Znamy skład reprezentacji Polski szczypiornistów na MŚ. Czterech z Vive Tauron,"0
Trener Tałant Dujszebajew ogłosił nazwiska siedemnastu zawodników, którzy będą reprezentować biało-czerwone barwy na rozpoczynających się w środę Mistrzostwach Świata we Francji.","Wskutek kontuzji Mariusza Jurkiewicza, szkoleniowiec zdecydował, że w kadrze znajdzie się trzech bramkarzy: Adam Malcher, Adam Morawski oraz Mateusz Kornecki. Z kieleckiej drużyny jest czterech zawodników: Piotr Chrapkowski, Mateusz Jachlewski, Patryk Walczak oraz Paweł Paczkowski. Ten ostatni będzie rezerwowym w pierwszej fazie turnieju.

Pierwszy mecz Polacy rozegrają w czwartek o godzinie 20:45. Ich rywalem będzie Norwegia.

Skład reprezentacji Polski na mistrzostwa świata",Tałant Dujszebajew (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17964623,Koncerny_tytoniowe_szykuja_pozwy_przeciwko_Wielkiej.html",Koncerny tytoniowe szykują pozwy przeciwko Wielkiej Brytanii. Na astronomiczne sumy,"2
Przekonują, że przepisy o jednakowych paczkach papierosów, które mogą wejść w życie za rok lub dwa, naruszają ich prawa. Prawdopodobnie pierwszy pójdzie do sądu producent Marlboro.","O wprowadzeniu jednakowych opakowań, które różnić się będą jedynie małym napisem z nazwą firmy, zdecydowała w marcu Izba Gmin. Zmiany mogą wejść w życie w maju przyszłego roku, choć niewykluczone, że prace nad przepisami wykonawczymi opóźnią je do 2017 r.

Celem ustawy jest oczywiście zniechęcenie do papierosów, które powodują śmierć ok. 100 tys. Brytyjczyków rocznie.

Jednakowe paczki nie są pociągające

Autorzy reformy czerpali wzorce z Australii, która ujednoliciła paczki już trzy lata temu. Odsetek palaczy zaczął tam spadać najszybciej od dekad. Eksperci przekonują, że likwidacja atrakcyjnych graficznie opakowań wpłynęła zwłaszcza na młodych. Zamówione przez brytyjskie ministerstwo zdrowia badania naukowców z Uniwersytetu w Stirling wykazały, że ""jednakowe kolory paczek budzą negatywne odczucia, osłabiają przywiązanie do marek, tworzą mniej atrakcyjny wizerunek palacza i obnażają prawdę o paleniu"". Nic dziwnego, że koncerny tytoniowe bronią się rękami i nogami.",Papierosy (fot. 123rf),"""Autorzy reformy czerpali wzorce z Australii, która ujednoliciła paczki już trzy lata temu. Odsetek palaczy zaczął tam spadać najszybciej od dekad"" - co za propagandowa bzdura:) Urzędasy j.w. tłumaczą zapędy do sterowania WSZYSTKIM a prawda jest zupełnie inna: ""Jak donosi szkocki „The Times” z 9 marca tego roku ""palenie papierosów szybuje tam, gdzie opakowania są jednolite”. Potwierdzają to badania przeprowadzone w czterech największych stanach Australii. Okazało się, że odkąd pudełka papierosów wyglądają tam tak samo, liczba palaczy (w tym w dużej części nastolatków) wcale nie zmalała. Przeciwnie – wzrosła, i to o ponad 57 tys. (...) Wygląda na to, że odstraszanie brzydkimi opakowaniami i zdjęciami narządów zmienionych chorobą nie zadziałało. Australijski przykład pokazuje, że realizacja nawet najlepszych pomysłów może przynieść zaskakujące efekty – przeciwne od zamierzonych. Doktor Neil McKeganey, szef Centre for Drug Use Research z Glasgow uważa, że zanim jakieś rozwiązania wprowadzi się na dużą skalę, należy przyjrzeć się badaniom, które mierzą ich skuteczność.""-@@@-cholerne urzędasy, niedługo wprowadzą przepis, że każdy pierd ma tak samo śmierdzieć..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24479678,gawronik-kazal-zabic-dziennikarza-eksperci-ocenili-wiarygodnosc.html",Gawronik kazał zabić dziennikarza? Biegli ocenili wiarygodność kluczowego świadka,"Gangster ""Baryła"", który w sprawie zniknięcia dziennikarza Jarosława Ziętary obciążył byłego senatora Aleksandra Gawronika, ma skłonności do manipulacji. Biegli z psychologii sądowej uznali jednak, że jego zeznania są jednak wiarygodne.","Biegli Bogdan Lach i Justyna Poznańska zeznawali w czwartek w procesie byłego senatora i biznesmena Aleksandra Gawronika, oskarżonego o podżeganie do zabójstwa młodego reportera „Gazety Poznańskiej” Jarosława Ziętary.
Dziennikarz przepadł bez wieści we wrześniu 1992 r. Zdaniem prokuratury, która po latach wróciła do nierozwiązanej zagadki, został porwany i zamordowany, bo badał nielegalne interesy Gawronika i innego biznesmena, Mariusza Świtalskiego.
„Gawronik mówił, że sam by go osobiście zamordował”",5 kwietnia 2016 r. Gangster 'Baryła' wycofuje zeznania obciążające Aleksandra Gawronika (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,101707,20844975,rosja-zegna-andrzeja-wajde-polskiego-patriote-broniacego-idealow.html","Rosja żegna Andrzeja Wajdę, polskiego patriotę broniącego ideałów wolności","Dla wielu Rosjan Andrzej Wajda był mistrzem, nauczycielem, człowiekiem bardzo bliskim. ""Nawet w czasach dysydenckich na przełomie lat 70. i 80. nigdy nie szedł przeciw swemu narodowi i naród nigdy nie ogłaszał go swoim wrogiem"" - pisze Dmitrij Bykow. ""Historię widział w pełnej gamie kolorów"" - dodaje Andriej Płachow.","Znakomity pisarz Dmitrij Bykow, wspominając reżysera w tygodniku „Sobiesiednik”, pisze z nieskrywaną zazdrością o „szczęściarzu Wajdzie”, który przeżywszy 90 lat, nie zaznał tego, na co skazani są twórcy rosyjscy w Rosji: „On nie musiał być nieszczery. Przy tym ani z Ojczyzną, ani z masowym widzem nigdy się nie kłócił”.
Powodem do zazdrości jest nawet to, że najważniejsze filmy Wajdy – czyli „Człowiek z marmuru” czy „Człowiek z żelaza” – już się, zdaniem Bykowa, zdezaktualizowały. „I chwała Bogu, że tak się stało. Wiedzie się krajowi, w którym sztuka traci aktualność. A biada tym krajom, gdzie satyra bardzo już wiekowa wciąż jest tak samo paląca i trafna jak dzisiejsza” – przypomina Bykow zawsze w Rosji aktualnych Mikołaja Gogola czy Michaiła Sałtykowa-Szczedrina.",Andrzej Wajda (MARCIN KUCEWICZ),"Andrzej Wajda był darzony szacunkiem na całym świecie (w Niemczech, Francji, USA, Japonii, Rosji). Wielki człowiek, humanista i filmowiec. R.I.P.-@@@-Za taką Rosją tęsknię, taką kocham...-@@@-Brawo Panie Wacku... A gdzie sa relacje korespondentow z USA, Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec opisujace reakcje tamtejszych intelektualistow na wiesc o smierci Andrzeja Wajdy...?-@@@-Śmierć Andrzeja Wajdy to bardzo dobra wiadomość dla uczestników kongresu kultury. Będą mogli się rzucić na pieniążki, które z budżetu państwa i innych budżetów publicznych dostawał Andrzej Wajda. A są to pieniążki niemałe, bo pan Andrzej był reżyserem tak wielkim jak kosztownym dla finansów publicznych. Ale szkoda Wajdy, a właściwie to nas szkoda, bo jak odchodzi ktoś w wieku lat 90 to nie ma miejsca na rozpacz, a na zadumę lub wspomnienia, a czasami nawet na bliskie sercu anegdotki dotyczące osoby odchodzącej. A nas szkoda, bo jakoś jestem w stanie odżałować tych parę groszy by powstał taki film jak „Ziemia obiecana”, „Pan Tadeusz”, czy „Zemsta”. A te wszystkie sępy mieniące się ludźmi kultury umieją wydalić z tych swoich artystycznych trzewi „dzieła” przypominające wyglądem i zapachem to co wydala codziennie każdy człowiek. Umieją tylko bredzić o tym, że są elitą wśród ciemnego narodu, następną po sędziach kastą nietykalnych lepszą od otaczającego ich pospólstwa i jednocześnie piszczeć po prośbie lub groźbie o kasę od tego narodu, którym pogardzają. Ale wracając do Wajdy. Robił filmy wielkie i piękne, mogące znaleźć na zawsze miejsce w światowej czołówce, jak przywołana „Ziemia obiecana”, filmy wielkie i ciężkie jak „Człowiek z marmuru” ale też filmy katastrofalne i haniebne jak ten Jego ostatni „Człowiek”, już nie będę pisał przez wrodzoną delikatność z jakiej substancji. Za tego swojego ostatniego „człowieka” powinno się w zemście rozrzucić Jego prochy w miejscu nieznanym. Tak jak robią to inne, mądrzejsze od Nas narody. Trudno, niech broni swojej pamięci tylko filmami. Chociaż może to stanowi o wielkości artysty. Robi rzeczy tylko wspaniałe. Te „złe” filmy pana Andrzeja można opisać, przywołując słowa jednego z największych filozofów XX wieku – Greka Zorby „To była wspaniała katastrofa”. „Skończyła się pewna epoka.” - powiedział bankier Kramer oglądając kondukt pogrzebowy kasiarza Kwinty. Nic dodać, nic ująć. PS Wajda był największym polskim reżyserem. Tylko tyle i aż tyle. Jak usłyszycie gdzieś jęki jego kolegów artystów, że odchodzi człowiek mądry, wielki Polak, patriota, nauczyciel, społecznik, polityk i tym podobne bzdury, to pamiętajcie, że jęczący to nikczemnik i zawistnik, który zazdrości Wajdzie talentu i iskry bożej. Wajda wcale nie był jakoś nadzwyczaj mądry, ani dobry. Nie był moralnie czysty, był koniunkturalistą i pieszczoszkiem władz, a jego wybory polityczne były chybione. Wajda był tylko i wyłącznie największym polskim reżyserem.-@@@-Kocham naszych przyjaciół Moskali , są wspaniali!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18265751,Udany_Europejski_Stadion_Kultury__Dobrze_wydane_3.html",Udany Europejski Stadion Kultury. Dobrze wydane 3 miliony złotych,"2
Koncert Główny Europejskiego Stadionu Kultury zobaczyli widzowie w całej Polsce w TVP2. Unikatowa propozycja muzyczna w połączeniu z ciekawą oprawą wizualną stworzyła rzeszowskiej kulturze wizytówkę wysokiej próby","- Mam poczucie dobrze wydanych pieniędzy - powiedziała w Rzeszowie prof. Małgorzata Omilanowska, minister kultury i dziedzictwa narodowego, która przyjechała na Europejski Stadion Kultury. - Okazuje się, że można stworzyć w dzisiejszych czasach nową tradycję, bo Wschód Kultury stał się taką nową tradycją miast województw wschodnich, w których żyją ludzie zainteresowani taką ofertą, a to dla nas jest kluczowe - mówiła prof. Omilanowska. Wschód Kultury od trzech lat łączy kulturalne działania w Rzeszowie, Lublinie i Białymstoku. To jednocześnie największa finansowana przez ministerstwo impreza w Polsce.",Europejski Stadion Kultury (PATRYK OGORZAŁEK),"Koncert główny oglądałem w telewizji (małe dzieciaki w domu). W piątek... kto to wymyślił? Poziom artystyczny, przygotowanie, ogólnie pomysł - super! Ale jeśli chodzi o zainteresowanie ludzi to odczucie miałem zupełnie inne. Odniosłem wrażenie, że na stadionie były pustki, garść ludzi pod sceną. Operatorzy dwoili się i troili żeby pokazać coś poza sceną, ale jednocześnie dbali o wyjątkowo ciasne kadry. Jeżeli na koncercie są tłumy to operatorzy bardzo chętnie je pokazują, to jest norma i standard. A tutaj cała publiczność zebrała się w niewielkim półkolu, które spokojnie dało się jednak wypatrzyć i oszczacować, że zainteresowanie jest mizerne. A dlaczego? Bo promocja marna! Powinno być o tym głośno od miesiąca. Pytałem żonę czy słyszała o tej imprezie - przyznała że nie. Ja owszem, słyszałem, a właściwie widziałem plakaty na słupach. I tyle. Mizerna promocja, więc mizerne zainteresowanie. I jeszcze do tego ten nieszczęsny piątek...."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25534482,kadra-recznych-trenuje-w-cetniewie-mateusz-piechowski-walczy.html",Kadra ręcznych trenuje w Cetniewie. Mateusz Piechowski walczy o wyjazd na mistrzostwa Europy,"- Cieszę się, że jestem w szerokiej kadrze Polski, ale to nie jest tak, że jak ktoś już w niej jest, to od razu pojedzie na europejski czempionat. Na to muszę sobie zapracować - mówi Mateusz Piechowski, obrotowy Orlen Wisły Płock.","Sezon zaczął z kontuzją. – Zagrałem w pierwszym meczu z Azotami Puławy, ale było to wymuszone – opowiada wychowanek płockiego klubu. – Wracałem do gry dosyć długo, musiałem przekonać trenera do siebie tak, jak to było w poprzednim sezonie. Z meczu na mecz dostawałem coraz więcej minut na parkiecie. Ale były też dołki, trener mnie nie wystawiał. Mam przed sobą jeszcze całą drugą część sezonu. Pamiętajmy, że w poprzednim sezonie w pierwszej rundzie nie grałem, a w drugiej byłem już podstawowym zawodnikiem. Jestem więc spokojny. Wiem, że ciężko pracuję i nie mam sobie nic do zarzucenia. Czasami wychodzi lepiej, innym nieco gorzej, ale nawet powołanie na kadrę mnie buduje.",Mateusz Piechowski (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1664725.html",11 IX 1973. Śmierć prezydenta Salvador Allende,"0
Mija północ. Marynarze kubańskiego statku handlowego ""Playa Larga"" stojącego w chilijskim porcie Valparaiso ze zdumieniem spostrzegają w ciemnościach, że z morza wraca do portu pięć chilijskich okrętów wojennych. Płyną skrycie, z wygaszonymi światłami - na czele flagowy krążownik ""Almirante Latorre"".","Wczoraj późnym popołudniem okręty te z wielką pompą wypłynęły z Valparaiso na kilkudniowe manewry z flotą amerykańską pod nazwą ""Unitas"". Kubańczycy nie mają wątpliwości - w Chile zaczyna się zamach stanu.

Spodziewają się go właściwie wszyscy. Przed trzema laty na prezydenta wybrany został socjalista Salvador Allende. Już dziesięć dni po objęciu władzy uznał on komunistyczny rząd Kuby. Lewicowy rząd chilijski dokonał w ciągu tych trzech lat radykalnych reform wewnętrznych - znacjonalizował 3,5 tys. wielkich majątków rolnych i podstawę gospodarki - wielkie kopalnie miedzi należące do międzynarodowych koncernów. Kłopoty przychodzą szybko: światowa koniunktura na miedź nieoczekiwanie słabnie, ceny gwałtownie lecą w dół, rośnie zadłużenie kraju i ceny żywności. Strajkują kupcy, sklepikarze i kartele właścicieli ciężarówek - organizacje kluczowe dla gospodarki kraju przypominającego kształtem nitkę makaronu. Dowództwo chilijskiej armii, dotychczas słynącej z wyjątkowej w Ameryce Południowej lojalności wobec legalnie wybieranych władz państwa, cofa poparcie dla Allende. Na czele spisku stają dowódcy sił zbrojnych.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23010683,nasz-teatr-powieksza-scene-letnia-kluczowe-inwestycje-przyspieszaja.html","Nasz teatr powiększa scenę letnią, kluczowe inwestycje przyspieszają","Gorzowski teatr powiększa scenę letnią, zielonogórski buduje scenę dla dzieci, muzeum w Bogdańcu ratuje 200-letni młyn, a zielonogórska filharmonia ma nie być ciasna. Wszystko za ponad 30 mln zł. - Przyspieszamy, to kluczowe inwestycje w lubuskiej kulturze. Ogłaszamy przetargi - mówi marszałek Elżbieta Polak.","Przetargi, o których wspomina marszałek Elżbieta Polak, są w tzw. trybie warunkowym, w trybie pozakonkursowym. – Polegają na tym, że w razie komplikacji można je unieważnić. Choć moim zdaniem zagrożenia nie ma – tłumaczy Polak. Przetargi warunkowe są rozpisywane, mimo że trwają jeszcze konsultacje i procedury, by inwestycje uznane za kluczowe w lubuskiej kulturze wpisać do odpowiednich dokumentów, m.in. wieloletniego planu finansowego woj. lubuskiego i kontraktu terytorialnego.
Inwestycje warte są ponad 30 mln zł. Z czego dotacje z unijnego marszałkowskiego programu RPO 2014-20 sięgną 26 mln zł.
Instrumenty w piwnicy i stary młyn do odnowy
Najmniejsza inwestycja – warta ponad 4 mln zł dotyczy przebudowy wnętrza Filharmonii Zielonogórskiej. Ma być powiększone wejście do filharmonii od strony placu przy kościele Matki Bożej Częstochowskiej i poszerzone korytarze. W tym miejscu powstanie też przeszklone półkoliste foyer z kawiarnią. – Zaplanowaliśmy także podnośnik przy głównej scenie koncertowej. Taki był w pierwotnym projekcie, ale zabrakło pieniędzy. Instrumenty zjadą do podziemia, dziś nie ma gdzie ich praktycznie chować – tłumaczy Jolanta Kiciak, wicedyrektor FZ.
Projekt – w skrócie – zakłada budowę w piwnicy sali do ćwiczeń muzyków, kilku garderób, naprawę kanalizacji deszczowej (dziś po ulewach filharmonia jest zalewana).
Natomiast 7 mln zł warta jest odnowa Zagrody Młyńskiej w Bogdańcu (placówka podlega muzeum w Gorzowie). To jeden z niewielu w kraju skansenów z technicznymi obiektami wiejskimi. Najcenniejszym jest stary młyn z 1826 r. – Chcemy uratować go przed degradacją. Już dziś jego dużą część zamknął nadzór budowlany i młyn nie jest udostępniany zwiedzającym – mówi Ewa Pawlak, dyrektor muzeum w Gorzowie.
W skansenie na odnowę czekają zabytkowe ule, piece chlebowe. – Marzymy, by skansen tak odtworzyć, by przypominał zagrodę sprzed 200 lat – dodaje Pawlak.
Teatr lalek i sporna ziemia
Gotowy projekt, którego główną osią jest nowy budynek ze sceną lalkową, ma zielonogórski teatr. Inwestycja warta jest 12 mln zł. – Dla mnie to realizacja marzeń, wielki ukłon w stronę dzieci. Jesteśmy prawdopodobnie jedynym regionem, gdzie nie ma profesjonalnej sceny lalkowej – opowiada Robert Czechowski, dyrektor teatru w Zielonej Górze.
Jest jeden szkopuł. Teatr nie dostaje od urzędu miasta pozwolenia na budowę. Teraz szykuje czwarty wniosek. Ma to związek z miejską inwestycją rewitalizacyjną – budową nowego placu teatralnego (nazywany jest deptakiem-bis) z fontanną. Na tyłach teatru zburzono już stare ruiny i garaże. Na przeszkodzie stoi niewielka działka, która dziś jest w prywatnych rękach.
– My mamy uregulowane sprawy własnościowe, a za sprawą tej niedużej nieruchomości teatr dostał rykoszetem. Nie możemy ruszyć z budową. Mam nadzieję, że prezydent sobie z tym poradzi – tłumaczy Czechowski. – My zmieniliśmy nieco projekt, przesuwając się o kilka metrów.
Teatr Osterwy w Gorzowie zamierza przede wszystkim rozbudować plenerową scenę letnią i zmodernizować główną w budynku teatru. Inwestycja warta jest ponad 9,5 mln zł.",Koncert w teatrze na Scenie Letniej (Dariusz Barański),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21877960,po-zamachu-w-manchesterze-przewaga-partii-may-w-sondazach-szybko.html",Tematem nr 1 brytyjskich wyborów staje się walka z ekstremizmem,Po obniżeniu poziomu zagrożenia terrorystycznego Brytyjczycy wrócili do kampanii wyborczej. Przewaga partii premier May w sondażach szybko topnieje. Wybory parlamentarne już 8 czerwca.,"O zmianie stopnia zagrożenia z „krytycznego” na „poważny”, czyli z piątego na czwarty w pięciostopniowej skali, poinformowała w sobotę premier Theresa May. Sugeruje to, że aresztowanie 12 osób i seria przeszukań w Manchesterze i okolicach poważnie osłabiły siatkę, do której należał 22-letni zamachowiec Salman Abedi. W poniedziałek zdetonował on bombę na koncercie Ariany Grande w Manchester Arena, zabijając 22 osoby i siebie.
Jednak czwarty stopień oznacza, że kolejny atak jest „wysoce prawdopodobny”. Dlatego na ulicach Londynu wciąż widać wielu policjantów. Do końca długiego weekendu (poniedziałek jest w Wielkiej Brytanii dniem wolnym od pracy) najważniejszych obiektów, takich jak siedziby rządu czy parlamentu, dalej będzie pilnować wojsko. Trwa rozpoczęta po zamachu „Operacja Temperer”: w sobotę brygada antyterrorystyczna wpadła do mieszkania w manchesterskim Moss Side. Inna aresztowała dwóch mężczyzn w Cheetham Hill. Szef antyterrorystów Mark Rowley zapowiedział, że zatrzymań będzie więcej. I rzeczywiście: w niedzielę po południu policjanci przeprowadzili kolejny nalot w Moss Side, a w dzielnicy Old Trafford zatrzymali 25-latka. ",Premier Wielkiej Brytanii Theresa May (Andrew Yates / AP / AP),"Się Tereska może poślizgnąć jak David na brexitowym referendum. Czego Polacy powinni jej życzyć, bo na zwycięstwie Torysów na pewno stracą też nasi rodacy na Wyspach-@@@-Być może partia pracy odrobiła sporo w sondażach, ale ich głosy skupiają się w niekorzystnych dla nich miejscach na mapie. To jest tam, gdzie i tak zdobędą mandaty. Słowem mimo, iż różnica się zmniejszyła, to i tak mogą dostać potworne baty.-@@@-Najlepiej założyć się publicznie o wynik wyborów. Ja - bardzo chętnie :-)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,362161.html",Lech Kaczyński na Opolszczyźnie,"0
Wszystkie pomówienia dotyczące mojej osoby to odruch frustracji i desperacji - tak w sobotę w Opolu skomentował Lech Kaczyński, były minister sprawiedliwości, wypowiedzi swego następcy.","Stanisław Iwanicki dzień wcześniej mówił m.in. o ""stalinowskich metodach działania"" byłego ministra, a także poinformował o tajnych śledztwach prowadzonych przeciwko dziennikarzom.

- Nie było żadnych spraw prowadzonych przeciwko dziennikarzom - wyjaśniał Kaczyński już na wstępie. - Były śledztwa w sprawie, więc nie mogły być przeciwko komukolwiek. Sprawdzano w nich, czy nie doszło do przekroczenia kompetencji funkcjonariuszy państwowych i manipulowania dziennikarzami.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1482958.html",Donald Tusk za Europą,0,"- Nie zostawiajcie decyzji w sprawie Unii tym, którzy chcą podczas referendum zostać w domach. Zagłosujcie na tak, bo Unia jest szansą dla nas wszystkich - przekonywał Donald Tusk, lider Platformy Obywatelskiej, podczas sobotniego regionalnego zjazdu tej partii w Opolu. Spotkanie członków i sympatyków Platformy było związane przede wszystkim z manifestacją poparcia dla integracji Polski z Unią Europejską. W trakcie zjazdu, zorganizowanego w filharmonii, odbył się również prounijny wiec na pl. Wolności.",,
"https://wyborcza.pl/7,75248,21992718,rekordowe-konsultacje-w-sosnowcu-ponad-12-tys-osob-za-upamietnieniem.html",Rekordowe konsultacje w Sosnowcu. Ponad 12 tys. osób za upamiętnieniem Edwarda Gierka,"Aż 12 408 osób odpowiedziało ""tak"" na pytanie: ""Czy uważasz, że Edward Gierek zasługuje na upamiętnienie w przestrzeni publicznej Sosnowca poprzez nazwanie ronda lub ulicy jego nazwiskiem?"" - wynika ze wstępnych wyników konsultacji społecznych, które przedstawił w czwartek prezydent Sosnowca.","Konsultacje zostały zorganizowane w związku z ustawą dekomunizacyjną, która zakazuje propagowania komunizmu i innych ustrojów totalitarnych w nazwach obiektów i ulic.
Najwięcej emocji budzi osoba Edwarda Gierka. Urodzony w Porąbce pierwszy sekretarz KC PZPR w latach 1970-80 jest obecnie patronem ronda u zbiegu ulic 1 Maja, Ostrogórskiej, Małachowskiego i Sienkiewicza. Większość radnych mimo negatywnej opinii IPN uważa, że Edward Gierek powinien patronem ronda pozostać.","Fragment ulotki, która w 2017 roku trafiła do mieszkańców Sosnowca (MATERIAŁY UM W SOSNOWCU)","Gierek nie był komunistą - to po pierwsze. Gierek otworzył Polskę na świat zachodni - to po drugie. Po trzecie -Gierek jest sprawcą budowy setek nowoczesnych zakładów przemysłowych i setek tysięcy mieszkań w Polsce. Żaden przywódca Polski po Gierku do pięt mu nie dorasta. Był patriotą i miał wizję rozwoju Polski. Przy Gierku nie wstydziłem się ,że jestem Polakiem. Jego dorobek został zaprzepaszczony po 1981 roku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5414770,Wiezienie_dla_gazdziny_za_nielegalne_oscypki.html",Więzienie dla gaździny za nielegalne oscypki,"0
Gaździna Antonina S. została skazana przez zakopiański sąd na dwa miesiące aresztu za nielegalny handel oscypkami na zakopiańskich Krupówkach. Do krakowskiego aresztu przy ul. Montelupich miała trafić w ubiegłym tygodniu, ale nie przyjechała.","Wyrok wydany przez zakopiański sąd dotyczy 2006 roku, kiedy to strażnicy miejscy kilkakrotnie nałożyli mandaty na Antoninę S. za nielegalny handel owczymi serami na głównym deptaku miasta. - Wprowadzili wtedy w Zakopanem takie prawo, że trzeba mieć pozwolenie na handel oscypkami na Krupówkach. A ja takiego papierka nie miałam, ale nie przejmowałam się tym i dalej handlowałam. Mandatami też się nie przejmowałam i nie płaciłam - wyznaje szczerze gaździna Antonina.

Sprawa trafiła w końcu do sądu. Ten pierwsze skazał Antoninę S. na karę grzywny. Ale gaździna wyrokiem też się nie przejęła i pieniędzy nie zapłaciła. Wtedy sąd zamienił jej karę na prace społeczne, na których też się nie pojawiła. Sąd nie miał więc wyjścia i orzekł ponad dwa miesiące aresztu dla kobiety.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10758942,Powtorka_Marszu_Niepodleglosci__Bronia_Polski_przed.html",Powtórka Marszu Niepodległości. Bronią Polski przed PO,"0
Kościół na placu Trzech Krzyży, godz. 17, w rocznicę stanu wojennego. Stąd ma wyruszyć manifestacja w obronie niepodległości Polski przed PO i Radosławem Sikorskim. Wzywa Jarosław Kaczyński. Warszawski PiS dopina szczegóły protestu planowanego na 10 tys. osób","To efekt berlińskiego wystąpienia szefa dyplomacji. Mówiąc o zagrożeniach strefy euro, stwierdził m.in., że dziś dla Polski bardziej niebezpieczna jest niemiecka bezczynność niż niemiecka siła. Apelował o ściślejszą integrację Europy.

Wystąpienie komentowały europejskie media. Sikorski zbierał komplementy od PO, SLD i Ruchu Palikota. PiS zaś orzekł, że ministra należy postawić przed Trybunał Stanu. Z partii popłynęły komunikaty o widmie IV Rzeszy i zamachu na suwerenność Polski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2858851.html",Zmiana na listach SLD,"0
Danuta Bajak, szefowa Związku Rolników, Kółek i Organizacji Rolniczych, została skreślona z listy wystawionej przez SLD w wyborach do Senatu.","Nie dalej jak trzy tygodnie temu SLD na specjalnie zwołanej konferencji prasowej wręcz szczycił się, że Opolszczyzna jako jedyne województwo w kraju wystawia do Senatu same panie, czyli Apolonię Klepacz, Elżbietę Rutkowską i Danutę Bajak. Tę ostatnią jednak z listy usunięto, choć na ten temat nie zająknięto się na zwołanej w piątek konferencji prasowej. Tego dnia SLD ogłosiło tylko, że jej zdaniem Janusz Kowalski łamie ordynację wyborczą. - Mogliśmy mówić o milionie spraw, ale po co - irytuje się Andrzej Zarychta, pełnomocnik wyborczy SLD. - O zmianach na liście w wyborach do Senatu postanowił zarząd krajowy. Nie chcę tego komentować - ucina Tomasz Garbowski, szef partii w regionie. Dodaje jednak, że podpisy pod kandydaturą Danuty Bajak nadal są zbierane, bo być może znajdzie się ona na liście kandydatów do Sejmu. - To świeża dla mnie sprawa, dowiedziałam się o tym w piątek. Jest za wcześnie, aby o tym mówić - twierdzi Bajak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22285043,ekomotobiznes-powrot-do-przeszlosci-a-nie-science-fiction.html","Ekomotobiznes. Powrót do przeszłości, a nie science fiction","Tomasz Gać, Jacek Fior i Zachary Shahan inwestują w elektryczne samochody. Z Kalifornii zapożyczyli pomysł na ekskluzywną ekotaksówkę Tesla Shuttle. W Łodzi chcą uruchomić carsharing - wypożyczalnię elektrycznych aut na minuty.","Nie byłoby start-upu Elmo, gdyby wrocławianin Jacek Fior nie założył portalu CleanTechnica.pl. A nie założyłby go, gdyby nie miał firmy zajmującej się tłumaczeniami, bo to w niej zatrudnił Zachary’ego Shahana. Zachary to Amerykanin mieszkający we Wrocławiu, redaktor portalu o czystej energii Cleantechnica.com. Sam siebie określa jako „electric vehicle nut” („nut” to po angielsku „świr”, „szaleniec”). Zaraził Fiora pasją i zainspirował do prowadzenia bloga o energii odnawialnej i innych proekologicznych rozwiązaniach. Jeden z wpisów skomentował Tomasz Gać, młody przedsiębiorca z Łodzi, właściciel m.in. firm Quriers (transport) i Energia Słońca (instalacje fotowoltaiczne – przetwarzające światło słoneczne na energię elektryczną). Dyskusja zaowocowała spotkaniem, a spotkanie – pomysłem na start-up.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Ekomotobiznes. - JEŹDZIMY PO ŁODZI, SMRODZIMY W BEŁCHATOWIE.
Cały logicznie myślący świat się śmieje z ekologicznych samochodów, jeżdżących w krajach gdzie prąd jest pozyskiwany ze spalania węgla...
Więc postawcie elektrownie wiatrową czy wodną - i do niej podłączcie tą Teslę bo to co robicie to nie ekologia.

A inna sprawa to to że autko jest piękne, osiągi fenomenalne, Trzymam kciuki. Mam nadzieję że będę miał okazję się nim przejechać. Szczere życzenia powodzenia w biznesie.-@@@-PseudeEKOmotoBIZNES-@@@-Ekologia w kraju gdzie prąd jest z węgla.....-@@@-to bzdury. koszt ekologiczny wyprodukowania i złomowania auta elektrycznego jest wyższy niż spalinowego.-@@@-Ekologicznie to będzie, gdy stacje ładowania będą pozyskiwać ekologiczny prąd np. z instalacji solarnej. Na razie to jest przenoszenie smrodu w inne miejsce."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23739362,co-zobaczyc-na-nowych-horyzontach-polecaja-cezary-studniak.html",Co zobaczyć na Nowych Horyzontach? Polecają Cezary Studniak i Rafał Kronenberger,"225 pełnometrażowych obrazów na 600 seansach - w tym gąszczu propozycji można się pogubić. Swoje typy polecają Rafał Kronenberger, aktor Teatru Polskiego w Podziemiu oraz Cezary Studniak, aktor Teatru Muzycznego Capitol i szef Przeglądu Piosenki Aktorskiej","Rafał Kronenberger, aktor Teatru Polskiego w Podziemiu i Teatru im. Jana Kochanowskiego w Opolu:
– Przyjechałem na festiwal prosto z wakacji, nie zdążyłem porządnie przewertować programu, więc w moich filmowych wyborach idę trochę na żywioł. Gorąco polecam „Żonę” Bjorna Runge. Film był świetny, znakomita dyskusja po nim z udziałem Olgi Tokarczuk. Glenn Close wciela się tu w rolę tytułowej żony słynnego pisarza, który właśnie dostaje Nobla. Stoi w cieniu męża, choć de facto to ona jest autorką jego książek. To ciekawy przyczynek do dyskusji o noblowskim kryzysie, ale też w szerszym kontekście o słabych mężczyznach wspieranych przez silne kobiety.",Cezary Studniak (TOMASZ PIETRZYK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25364319,wladze-uth-po-negatywnej-ocenie-kierunku-lekarskiego-zarzuty.html",Władze UTH po negatywnej ocenie kierunku lekarskiego: zarzuty chybione i nieuzasadnione,"Zespół oceniający PKA był na uczelni przez półtora dnia, z niezrozumiałych powodów nie chciał oglądać sprzętu, który mieliśmy, niesłusznie zarzucił nam, że nie mamy preparatów - mówił podczas konferencji prasowej rektor UTH. Według niego chybiony był też zarzut braku zajęć w prosektorium, bo studenci zajęcia odbyli. Tylko że dopiero we wrześniu i w Olsztynie.","Rektor Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego w Radomiu, prof. Zbigniew Łukasik odniósł się do uchwały Polskiej Komisji Akredytacyjnej, która po przeprowadzonej w styczniu tego roku wizytacji wystawiła kierunkowi lekarskiemu ocenę negatywną. Najpoważniejszy zarzut dotyczył tego, że UTH nie ma do tej pory w swojej bazie prosektorium, które jest konieczne do przeprowadzania ćwiczeń. A w związku z tym, że studenci nie mieli możliwości brać udziału w ćwiczeniach w prosektorium, nie powinny im być zaliczone zajęcia m.in. z fizjologii, anatomii prawidłowej czy histologii.",Konferencja władz Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego w sprawie negatywnej oceny kierunku lekarskiego wystawionego przez Polską Komisję Akredytacyjną (Małgorzata Rusek),"Umarłam ze śmiechu. I tam w Olsztynie w tym prosektorium studenci MEDYCYNY przez miesiąc zrobili to, co zrobiliby w ciągu roku akademickiego na swoim wydziale? Litości, to już nawet nie jest żenujące.-@@@-JPRDL... Jaka żenada. UHT - kiedyś uczelnia z renomą. Obecnie staje się kolejną Wyższą Szkołą Wszystkiego Najlepszego, z mierną kadrą, miernym zapleczem i absolwentami, którym zależy tylko na papierze, a nie na wiedzy i umiejętnościach. Mam nadzieję, że pracodawcy będą zwracać uwagę, jaką to ""szkołę wyższą"" ukończył potencjalny pracownik..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,576294.html",Szcześniewski do Radomia?,"0
W kadrze siatkarzy Galaxii Startera Banku AZS Częstochowa jest aż pięciu środkowych. Dla wszystkich nie ma miejsca na boisku","W szóstce Galaxii na pozycji środkowych grają Marcin Nowak i Damian Dacewicz. Pierwszym zmiennikiem jest Arkadiusz Gołaś, drugim Grzegorz Kokociński. Dla Bartłomieja Szcześniewskiego często nie ma miejsce nawet na ławce rezerwowych. W tej sytuacji działacze AZS chętnie wypożyczyliby go do innego klubu.

- W tej chwili Bartek jest na testach w Czarnych Radom - mówi prezes klubu Andrzej Gołaszewski. - Chciałbym, żeby tam grał, bo u nas nie mieści się w składzie i szkoda, żeby to był dla niego kolejny stracony sezon.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14017854,Znany_ekonomista_uciekl_z_Rosji___Nie_chce_zyc_w_strachu_.html","Znany ekonomista uciekł z Rosji: ""Nie chcę żyć w strachu""","21
Na świecie nabrzmiewa skandal wokół znanego ekonomisty Siergieja Gurijewa, który uciekł z Rosji, obawiając się, że za korzystną ekspertyzę dla Michaiła Chodorkowskiego może wylądować w więzieniu.","""Nie wrócę [do Rosji], dopóki jest choć najmniejsze ryzyko, że stracę wolność. Nie zrobiłem niczego złego i nie chcę żyć w strachu"" - powiedział w piątek w wywiadzie dla dziennika ""The New York Times"" rosyjski ekonomista Siergiej Gurijew. W czwartek przyleciał on do swojej rodziny w Paryżu i powtórzył, że ""w dającej się przewidzieć przyszłości"" nie wróci do ojczyzny.

Na swojej stronie na Facebooku napisał: ""Lepiej być w Paryżu niż w Krasnokamiensku"". Chodzi o miasteczko we wschodniej Syberii, przy granicy z Chinami, w którym pierwszy wyrok odsiadywał Michaił Chodorkowski - były szef i główny akcjonariusz koncernu naftowego Jukos, doprowadzony przez Kreml do bankructwa oskarżeniami o astronomicznej wielkości nadużycia podatkowe.",Siergiej Gurijew (Fot. MAXIM SHEMETOV REUTERS),"Znany lekarz Znany prawnik Znany pisarz Znany naukowiec Znany filozof Znany biznesmen Znany kapłan Z czego znani ??? - Z telewizji Fox i z pisma ""The New York Times"" ha ha ha ...:)))-@@@-I bedzie mial ,deptane po pietach i poco mu to bylo... Putin tak trzymac ...-@@@-""Nie oskarżam o nic Miedwiediewa czy Putina"". Herbatka z polonem już sie parzy..-@@@-żydowskie ścierwa maja się dobrze-@@@-Przecenia się znaczenie ekonomistów. Tak właściwie, to powinno większość się z nich oskarżyć o nieszczęścia tego świata. Większość z nich kieruje się jakąś ideologią, czyli wiarą w jakiejś teorie, które dlatego są teoriami, że raz się sprawdzają, a raz nie. To tacy współcześnie szamani, którzy maluczkim tłumaczą dlaczego są maluczkimi i biednymi, a inni dlaczego mają błękitną krew. A ludzkość nieraz się przekonała, że błękitna krew to tylko bajka. Swiat pcha do przodu kadra inżynieryjno techniczna, a nie ekonomiści. Miałem szczęście żyć w innym systemie gospodarczym i mogę powiedzieć jedno, że milionowe wynagrodzenie nie mają nic wspólnego z dobrym zarządzaniem firmami. Bo to samo, albo lepiej robili ludzie za 1,5 przeciętnej pensji.-@@@-A co ""nabrzmiewa"" red. Andrzejkowi Kublikowi ? Proszę o poważne odpowiedzi-@@@-Ile wzial ze soba na te ""dobrowolne wygnanie""?-@@@-Uciekl??? A kto go gonil. Jeszcze jeden ""przesladowany bohater"". Juz mi sie rzygac na to wszystko chce. Ludzie tego pokroju nigdy nie mysla o innych, zawsze o sobie i na tym polega problem z pier...demokracja i kapitalizmem, ktorego panowanie w swiecie wkrotce sie skonczy. Niech zyje komunizm, socjalizm, ...wszystko inne tylko nie to co mamy teraz. I love Putin! (juz czekam na zjadliwe komentarze)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9623563,CBA__Zamknac_komisje_majatkowe.html",CBA: Zamknąć komisje majątkowe,"0
Kościoły, które starają się o zwrot majątków utraconych w czasach PRL, nie chcą rozwiązania komisji majątkowych.","- Rozmowy w tej sprawie prowadził wiceminister Tomasz Siemoniak, ale nie ma zgody na likwidację komisji. Nadal będziemy przekonywać, by postępowania były kontynuowane przed sądami powszechnymi - mówi rzeczniczka MSWiA Małgorzata Woźniak.

Likwidację komisji, które działają przy MSWiA i zajmują się zwrotami majątków, postulował szef CBA Paweł Wotjunik. Jak podała wczorajsza ""Rzeczpospolita"", pod koniec lutego napisał w tej sprawie m.in do premiera. Stwierdził, że tryb wydawania przez komisje decyzji (brak możliwości odwołania, brak konsultacji) budzi wątpliwości prawne, rodzi możliwość korupcji i zagraża interesom ekonomicznym państwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16098754,_Sojusz_Pieciorga_Oczu__inwigiluje__a_polski_rzad.html","""Sojusz Pięciorga Oczu"" inwigiluje, a polski rząd świętuje wolność i pytań Obamie nie zadaje","4
W rok od ujawnienia przez Edwarda Snowdena informacji o skali prewencyjnej inwigilacji światowej komunikacji elektronicznej przez USA i pozostałe państwa Sojuszu Pięciorga Oczu fundacja Panoptykon przypomina, że polskie władze nie wyjaśniły społeczeństwu swojego stosunku do inwigilacji obywateli.","W ogłoszonym dziś komunikacie Panoptykon zauważa, że wizyta prezydenta Baracka Obamy w Warszawie została potraktowana wyłącznie w kategoriach wielkiego święta, a premier Tusk ogłosił publicznie, że nasze relacje z Amerykanami mają się doskonale i nie wymagają nawet rozmowy. Według Panoptykonu Obamie należało zadać pytania o ochronę prywatności polskich obywateli i współudział polskich służb w amerykańskim programie światowej inwigilacji.

Fundacja zorganizowała 4 czerwca akcję, w której ludzie fotografowali się z napisem: ""Inwigilacja - to nie wolność. Powiedz to 4 czerwca"". Była to reakcja na to, że obchody 25-lecia wolności zmonopolizował temat bezpieczeństwa. Wolność, w tym wolność od inwigilacji, poszanowanie godności i prawa do prywatności - nie zaistniały.",Prezydent USA Barack Obama i premier Donald Tusk podczas spotkania w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Putin też by wolał abyśmy z Obamą rozmawiali o Snowdenie zamiast o Krymie. Panoptykon tym wystąpieniem w tym momencie wpisuje się do grona ""użytecznych idiotów"" satrapii euro-azjatyckiej."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6361692,Serce_na_dloni.html",Serce na dłoni,"0
Nie ma sensu leczyć mnie na siłę. Chcę umrzeć komfortowo, to znaczy w domu, w taki sposób, żeby nie cierpieć. Rozmowa z prof. Zbigniewem Religą, kardiochirurgiem i byłym ministrem zdrowia","Co się czuje, mając ludzkie serce w ręku?

- (Profesor długo się zastanawia). Chłód! To serce jest zimne, bo podczas przygotowania do przeszczepu zostaje schłodzone do temperatury 4-8 stopni Celsjusza. Po prostu to jest kawałek mięsa. To, co najpiękniejsze, zaczyna się dziać później, gdy puści się krew.

To znaczy?

- Ono zaczyna bić. Dla mnie to cud natury, kiedy serce w pustej klatce piersiowej zaczyna bić i utrzymywać krążenie.

Co jest pana największym osiągnięciem?

- Ludzie łączą moje nazwisko z pierwszą transplantacją serca w Polsce. Ale wiem, że gdybym ja nie spróbował, to może cztery, a może pięć lat później inni zrobiliby tę operację. Jestem natomiast przekonany, że nikt nie zająłby się tworzeniem polskiego sztucznego serca. Gdybym nie walczył o stworzenie tego urządzenia, dziś kilkaset osób już by nie żyło, bo nie byłoby sztucznych komór, które uratowały im życie i zdrowie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23916525,brytyjczycy-przekonuja-sie-co-oznacza-brexit-problemy-z-paszportami.html","Brytyjczycy przekonują się, co oznacza brexit. Problemy z paszportami, prawem jazdy, roamingiem","Jeśli Londyn nie dogada się z Brukselą, wyspiarzy czekają utrudnienia podczas podróży na kontynent. Rząd ostrzega też producentów samochodów, koncerny telekomunikacyjne i firmy farmaceutyczne. Rośnie strach przed faktycznymi skutkami brexitu.","Downing Street opublikowała w czwartek 28 dokumentów mówiących o tym, jak ewentualny „twardy” brexit – czyli rozstanie z Unią Europejską bez jakiegokolwiek porozumienia – wpłynie na różne obszary życia Brytyjczyków, od korzystania z telefonów komórkowych po rybołówstwo.
Rząd upublicznił je po nadzwyczajnej naradzie poświęconej planom na wypadek braku umowy. Minister ds. brexitu Dominic Raab powiedział w czwartek w porannym programie „Today” BBC Radio 4, że dogadanie się z Brukselą nadal jest „zdecydowanie najbardziej prawdopodobnym scenariuszem”, ale trzeba być przygotowanym na wszystko.","Downing Street opublikowało w czwartek 28 dokumentów mówiących o tym, jak ewentualny 'twardy brexit' - czyli rozstanie z Unią Europejską bez jakiegokolwiek porozumienia - wpłynie na różne obszary życia Brytyjczyków, od korzystania z telefonów komórkowych po rybołówstwo (Fot. Alastair Grant / AP Photo)","Nie wiedzieli co to brexit, nie chcieli żadnego brexitu, nie mieli kompletnie pojęcia na temat konsekwencji, zgraja cudaków, inspirowana ruskimi trollami wkręciła im ten brexit, więc ""podjęli decyzję"" w warunkach kompletnej niewiedzy.

A teraz się tego trzymają, bo nie chcą wyjść na durniów? To drugi raz wyjdą.-@@@-Dał się brytyjski suweren wkręcić w brexit, będąc z wykształcenia raczej ćwokiem i dopiero na drugi dzień sprawdzając, co to właściwie jest ta Unia Europejska? No to niech teraz rednecki piją te szczyny (bo nawet nie piwo), których im nawarzył Farrage i inne łajdaki.
Przy okazji się dowiedzą, jak się podróżuje po Europie z 3 ubezpieczeniami i 4 rodzajami praw jazdy (bo we Francji i w Hiszpanii na ten przykład są inne dla ludzi spoza UE). A i paszport ważny co najmniej 6 miesięcy trzeba będzie mieć, a linie lotnicze będą musiały odnowić licencje, a roaming powróci...
To czeka też byłe demoludy, zwłaszcza Polskę i Węgry, gdy nas wypieprzą z UE, jako konstrukty nienadające się do współżycia w normalnej Europie.-@@@-Ma boleć.-@@@-Fajnie to. Juz sie ciesze ... marzec 2019 wielki bum.-@@@-I co czeka dudapolexitowców? Idioci popierający idiotów z PiS-dy zacznijcie używać zwojów mózgowych, o ile jeszcze jer macie-@@@-Jak się podejmuje debilne decyzje na podstawie RUSKIEJ PROPAGANDY w tabloidach typu The Sun i mediach społecznościowych to ma boleć!!!!-@@@-Macie, co chcieliście, prawackie gnojki. Tego samego chcecie tutaj. Niedoczekanie wasze.-@@@-Brytyjczycy juz bardzo boja sie konsekwencji swojej niefrasobliwej decyzji w referendum unijnym.Nasi pisowscy troglodyci zas za nic mają brytyjskie problemy i prą do wyjascia z UE by stary kaczor mial wiecej wladzy niz traktaty z UE mu na to pozwalają.Dla jednego zgryzliwego starucha i swity jego prostackich pasozytow rozstaniemy sie z demokracja i moze wolnoscia. W koncu Putin nie spi a stary kaczor to dla niego zaden problem."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22056990,obwe-w-minsku-bialorus-chce-przelamac-polityczna-izolacje.html","OBWE w Mińsku, Białoruś chce przełamać polityczną izolację",Od środy Mińsk gości Parlamentarne Zgromadzenie OBWE. Czy to pomoże białoruskim władzom zmienić wizerunek na Zachodzie?,"– Przyjazd tylu zachodnich polityków świadczy o ostatecznym przełamaniu izolacji politycznej, w której Łukaszenka przebywał od lat – uważa białoruski politolog Walery Karbalewicz.
Prezydent Aleksander Łukaszenka, występując przed zagranicznymi parlamentarzystami, zapewnił, że OBWE może liczyć na Białoruś w kwestii utrzymania bezpieczeństwa w Europie.
Ponad 300 parlamentarzystów z 56 krajów bierze udział w trwających w Mińsku od 5 do 9 lipca obradach Parlamentarnego Zgromadzenia OBWE.","Obrady OBWE na Białorusi. Mińsk, 5 lipca 2016 (Sergei Grits / AP / AP)","Oczywiście fakt że Białoruś jest normalnym, europejskim krajem, w którym władze wybrano w demokratycznych wyborach dla pana Poczobutta nie ma żadnego znaczenia. On dalej uważa że bez zatwierdzenia w Warszawie żaden rząd Białorusi nie ma mandatu do sprawowania władzy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25400903,polnagi-sedzia-przed-kasynem-w-srodku-miasta.html","Pijany sędzia przed kasynem w środku miasta. Od razu trafił na pasek TVP Info. Środowisko: ""To nasz wyrzut sumienia""",Miał leżeć na schodach kasyna w Lublinie - pijany i ze spuszczonymi spodniami. Były prezes radomskiego sądu okręgowego stał się kolejnym negatywnym bohaterem serwisów TVP.,"Incydent pewnie nie wyszedłby na jaw, gdyby nie portal Lublin112.pl – nazwa od numeru alarmowego służb ratunkowych (o tej stronie napiszemy później).
Co powiedział anonimowy świadek
Wszystko wydarzyło się we wtorek 29 października ok. 17 w centrum miasta na schodach wejściowych do hotelu Victoria, gdzie znajduje się kasyno (w linii prostej nie więcej niż 200 m od siedziby komendy wojewódzkiej policji). Po południu chodnikiem przed budynkiem hotelu przechodzi wiele osób, schody widzą kierowcy tkwiący w korku przed ruchliwym skrzyżowaniem.",Pijany sędzia na paskach TVP info (Rysunek Ireneusz Szuniewicz),"Oczywiście TVPiss sprostuje tę nieprawdziwą informację? :)-@@@-Czy takie samo oburzenie wywołała w ku.wizji sprawa pana Zawiszy? Jeżeli nie, to niech na drzewo sp..dalaja.-@@@-Zniesławianie jest przestępstwem, łamaniem prawa. ""Policja zaprzecza, jakoby mężczyzna był obnażony, zakrwawiony czy miał wymachiwać jakąkolwiek legitymacją(...) Nie doszło do złamania prawa"". Alkohol jest legalny. Prawnicy dobrze wiedzą, że jak się upić, to tylko we własnym gronie. Ale dziwić się nie ma czemu. Inni zawsze będą poza tą grupą.-@@@-Okropność. Po trupach do celu. Alkoholik też człowiek i należy mu się co najmniej uczciwość. I nie jest tylko alkoholikiem, jak widać facet ma sukcesy i dobrą pracę na swoim koncie. Nikogo też nie skrzywdził tym smutnym zachowaniem pijaka. Ale hejt jaki mu zgotowano może skończyć sie jego samobójstwem. Panie Sędzio - proszę rozważyć terapię, dla siebie i by przetrwać ten atak miłosierdzia katolickiego-@@@-Największy skandal w tej sprawie jest opisany w tym fragmencie:

""Najsurowsza kara to pozbawienie prawa do stanu spoczynku wraz z prawem do uposażenia. Wówczas sędzia przechodzi na emeryturę zusowską, czyli traci ok. 7 tys. w przypadku sędziego sądu okręgowego.""

Dlaczego zwyczajni ludzi na emeryturze muszą głodować, a nadzwyczajna kasta dostaje po 10 tys.?-@@@-Wiadomości TVPiS są równie ""wiarygodne"", jak informacja Radia Erewań o samochodach rozdawanych w Moskwie na Placu Czerwonym...-@@@-Ten świat staje na głowie.
Alkoholizm, tak jak każdy inny holizm to straszna choroba. Człowiek chory potrzebuje pomocy i leczenia.
Nie każdy chory, uzależniony człowiek potrafi z tą podstępną chorobą walczyć i nie ma znaczenia jego pozycja społeczna, status majątkowy. To. może dotknąć każdego.
Świadomość naszego społeczeństwa o holizmach jest, delikatnie mówiąc, mierna - żeby nie powiedzieć żadna.-@@@-NIe bardzo rozumiem sens i cel tej opinii (artykułu). Pamiętam bardzo dobry artykuł Pana Redaktora, bardzo ważny w debacie o roli ławników w sądach polskich ""kurczaki za śmierć"". Dzisiaj Pan Redaktor z jednej strony cytuje wybitne, pozytywne opinie o tym bardzo dobrym sędzią. Skoro jest chory po latach stresującej i pracochłonnej służby, potrzebuje wsparcia. Każdego, rodziny, kolegów, może i opinii publicznej. NIc złego nie zrobił, mam zresztą wątpliwość, czy zatrzymanie Pana sędziego przymusowe za co najwyżej wykroczenie w izbie wytrzeźwień było legalne. Dlatego na jakiej podstawie porównuje Pan przypadek tego człowieka z innymi przypadkami ""gangreny"". Kazdy doświadczony prawnik, tym bardziej sędzia stara się unikać generalizujących osądów oderwanych od konkretnych stanów faktycznych. ""7. 1 Nie sądźcie, abyście nie byli sądzeni. 2 Bo takim sądem, jakim sądzicie, i was osądzą; i taką miarą, jaką wy mierzycie, wam odmierzą. "" Mateusz, 7,1."
"https://wyborcza.pl/7,166575,25268708,zapasc-w-sluzbie-zdrowia-sie-poglebi.html",Zapaść w służbie zdrowia się pogłębi,"Podległa Ministerstwu Zdrowia agencja nie zgodziła się na program badań profilaktycznych dla seniorów po 70. roku życia. Powód: obawa, że wykrywalność chorób będzie zbyt duża, co jeszcze wydłuży kolejki w przychodniach.","W kampanii wyborczej w 2015 r. Prawo i Sprawiedliwość szło z programem „Zdrowie, praca, rodzina”. Partia zapowiadała m.in. likwidację Narodowego Funduszu Zdrowia i kolejek do specjalistów, modernizację służby zdrowia, zryczałtowane opłaty za leki (cena opakowania w aptece nie powinna być wyższa niż 8-9 zł) i darmowe leki dla seniorów.
Stan na dziś
NFZ działa, jak działał.
Cztery miesiące - tyle czekamy średnio na wizytę u specjalisty, dwa lata - do najbardziej obleganych lekarzy, np. endokrynologów. W kilkunastu dziedzinach czas ten jest dłuższy niż przed rokiem; nie ma dziś w Polsce ani jednej dziedziny medycyny, w której pacjenci nie stoją w kolejkach.
Od czterech do pięciu dni - nawet tyle trzeba czekać na pomoc na szpitalnym oddziale ratunkowym - tłumy pacjentów szturmują SOR-y, bo nie mogą się dostać do nocnej pomocy lekarskiej i specjalistów.
Część leków dla osób powyżej 75. roku życia dostępna jest za darmo, ale to głównie te z puli najtańszych.
Jednocześnie w 2018 r. pacjenci doświadczyli dotkliwego kryzysu w dostępie do leków - w aptekach zabrakło kilkuset farmaceutyków, w tym na najbardziej powszechne schorzenia, m.in. na cukrzycę i choroby endokrynologiczne.",Flash mob lekarzy rezydentów w Warszawie (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1849286.html",Na samym dnie,0,"Jazzowe negocjacje

Najważniejszy festiwal jazzowy na wybrzeżu, czyli Gdynia Summer Jazz Days (trwający od 18 do 20 lipca), zakończył się w zeszłym roku skandalem. Festiwal już od jedenastu lat daje mieszkańcom Trójmiasta szanse na spotkanie gwiazd najwyższego formatu. W tym roku taką gwiazdą był światowej sławy kontrabasista Dave Holland, który o mało co by nie wystąpił. Artysta jako pierwszy publicznie dał wyraz temu, co od lat było bolączką festiwalu. Holland ku zdumieniu zgromadzonej publiczności, po prawie godzinnym oczekiwaniu na koncert, wygłosił komunikat, z którego dowiedzieliśmy się, iż do ostatniej chwili prowadzone są negocjacje tzw. biznesowe!!! Przelała się czara goryczy. Już od wielu lat chodziły słuchy, że z organizacją festiwalu są poważne problemy. Kiedyś np. na godzinę przed wpuszczeniem publiczności na salę okazało się, że nie ma w niej fortepianu. Szkoda by było, gdyby problemy organizacyjne tak zepsuły opinię festiwalowi, że już nie chcą na nim występować żadne światowej sławy gwiazdy.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13089112,Twarze_nauki_mijajacego_roku.html",Twarze nauki mijającego roku,"0
Niektórzy to autorzy największych tegorocznych odkryć, o innych było głośno w mediach z powodu kontrowersji. Są też dwie panie, które sprawiły nam, Polakom, miłą niespodziankę","Jo Handelsman. Kobieta i naukowiec!

Nawet wtedy, gdy znała już ostateczne wyniki swojego doświadczenia, Jo Handelsman dwa razy zastanawiała się nad każdym zdaniem swojej pracy, zanim ją wysłała do publikacji.

Czy w jakikolwiek sposób nie okaże braku szacunku dla kobiet lub w nieświadomy sposób nie podniesie samooceny u mężczyzn? Jej badanie udowodniło przecież, że gdy identyczną aplikację o pracę w nauce składają kobiety, proponuje im się mniejsze wynagrodzenie niż mężczyznom. Zależy to tylko od podpisu na końcu kartki - od niczego więcej. Aplikuje Kowalski - proponujemy mu średnio pensję w wysokości 30 tys. 238 dol. rocznie. A jak Kowalska, to tylko 26 tys. 508 dol.!",Fot. Anonymous ASSOCIATED PRESS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20463064,smolik-na-rocznice-powstania-warszawskiego-koncert-i-plyta.html",Smolik na rocznicę powstania warszawskiego: Koncert i płyta,"0
Producent i kompozytor Andrzej Smolik, wokalistka Natalia Grosiak i raper Miuosh zinterpretują powstańcze losy na płycie ""Historie"". W piątek premierowy koncert w Muzeum Powstania Warszawskiego.","Czworo bohaterów i osiem opowieści o tych, dla których powstanie warszawskie nie skończyło się 2 października 1944 r. Taka idea przyświeca nowemu koncept albumowi wydanemu przez Muzeum Powstania Warszawskiego z okazji 72. rocznicy wybuchu walk w stolicy. W tym roku na płycie będzie można usłyszeć efekty współpracy kompozytora, producenta i multiinstrumentalisty Andrzeja Smolika, wokalistki Natalii Grosiak i rapera Miłosza Boryckiego. Na podstawie archiwalnych materiałów stworzyli utwory inspirowane powojennymi losami powstańców.","Natalia Grosiak, Miłosz Borycki, Andrzej Smolik (FOTO: MAREK MICHALSKI, MAKSYM RUDNIK, MAREK MICHALSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3752731.html",Msza za górników,0,Msza święta za górników z kopalni Halemba zostanie odprawiona w niedzielę 26 listopada o godz. 11 w kościele św. Marcina przy ul. Piwnej 9/11.,,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,17654362,Torunskie_smieci_w_technologii_3D_i_z_tabletu.html",Toruńskie śmieci w technologii 3D i z tabletu,"0
Sala lekcyjna z tabletami i projektorem 3D oraz ścieżka edukacyjna na zrekultywowane wysypisko - tak będzie wyglądało Centrum Edukacji Ekologicznej toruńskiego MPO - EcoKid.","Centrum zacznie działać jesienią w Zakładzie Unieszkodliwiania Odpadów Komunalnych przy ul. Kociewskiej. Sala lekcyjna powstanie w zaadaptowanej sali konferencyjnej. Staną w niej pufy dla dzieci, okrągłe stoliki oraz krzesła dla młodzieży i dorosłych. Uczestnicy zajęć będą mogli korzystać z tabletów, interaktywnego monitora, telewizora z technologią 3D, oraz projektorów 2D i 3D. Specjalnie dla centrum powstanie film o pracy ZUOK, Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania kupi też filmy i gry multimedialne do nauki z tabletem oraz grę na urządzenia mobilne z systemem Android do pobierania ze strony internetowej spółki. Z kolei wzdłuż 2-kilometrowej ścieżki ekologicznej na zrekultywowane wysypisko staną tablice edukacyjne i gry plenerowe dotyczące ZUOK i punktu selektywnej zbiórki odpadów komunalnych, rozkładu odpadów w czasie, oraz czerpania biogazu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4713201.html",Wiceprezydent Warszawy wojewodą małopolskim?,"0
Według nieoficjalnych informacji władze krajowe PO mają już kandydata na stanowisko wojewody małopolskiego. Miałby nim zostać Jerzy Miller, obecnie wiceprezydent Warszawy.","Jerzy Miller ma 55 lat i za rządów Tadeusza Mazowieckiego był wicewojewodą krakowskim. Był też prezesem Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, a wcześniej - w rządzie Jerzego Buzka - wiceministrem finansów. Później został ścisłym współpracownikiem prezesa NBP Leszka Balcerowicza. W 2004 r. Marek Belka mianował go prezesem NFZ-etu. Na tym stanowisku przetrwał również rządy Kazimierza Marcinkiewicza. We wrześniu 2006 roku został wiceprezydentem Warszawy odpowiedzialnym za finanse i zdrowie. By Miller został wojewodą, muszą się na niego jeszcze zgodzić minister sprawa wewnętrznych Grzegorz Schetyna oraz premier Donald Tusk.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13200573,Starsi_panowie_oszukiwali_na_dziesiatki_tys__zl__podawali.html","Starsi panowie oszukiwali na dziesiątki tys. zł, podawali się za lekarzy","0
Sposób był prosty: obietnica szybkiego zarobienia olbrzymich pieniędzy i autorytet lekarza, który potwierdzał, że też wchodzi w transakcje - tak dwójka oszustów nabierała ludzi. Ich rekord to oszustwo na 60 tys. zł","""One penny"" - to hasło do dziś śni się oszukanym mieszkańcom Świdnicy i Oświęcimia. Być może nawet opolaninowi, który był w niemałych tarapatach. Szczęśliwie dla niego z kłopotów wybawiła go policja.

Wszystko zaczęło się w 2005 roku, gdy dwójka oszustów Ryszard Z. i Mikołaj K. w wieku 71 i 70 lat zaczęli odgrywać numer ""na monety"".

Mężczyźni za każdym razem działali podobnie. Jeden z nich obserwował klientów banku i typował potencjalną ofiarę. Zwykle byli to starsi ludzie i to tacy, którzy wypłacali dużą gotówkę.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19270011,proces-janicki-dutkiewicz-wyrok-zapadnie-14-grudnia.html","Proces Janicki - Dutkiewicz. Proces dobiega końca, kiedy wyrok?","1
Sąd, który w poniedziałek wysłuchał mów końcowych stron, zadecydował, że wyrok zapadnie 14 grudnia. Proces, który Michał Janicki wytoczył Rafałowi Dutkiewiczowi, toczy się już blisko trzy lata.","Były wieceprezydent Wrocławia Michał Janicki wytoczył proces prezydentowi miasta za podanie do publicznej wiadomości powodów odwołania go ze stanowiska. Janicki kwestionuje twierdzenia Dutkiewicza, że powodem jego dymisji miał być brak nadzoru z jego strony nad organizowanymi na wybudowanym wówczas stadionie na Maślicach imprezami. Chodzi o koncert zespołu Queen i turniej piłkarski Polish Masters, zorganizowane przez nieistniejącą już firmę Dynamicom. Obie imprezy przeprowadzono w 2011 roku i skończyły się spektakularną finansową klapą.",Rafał Dutkiewicz kontra Michał Janicki. Mowy końcowe w sprawie (TOMASZ PIETRZYK),"Jeżeli jest tak jak mówi mecenas prezydenta, to z Janickim powinien odejść Dutkiewicz. Szkoda, że tak się nie stało."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3181204.html",Prezydent komentuje przetarg na halę,0,"O zaskakującym przebiegu przetargu na zaprojektowanie i zbudowanie hali sportowo-widowiskowej pisaliśmy w środę. Inwestycją, którą współfinansować mają miasto i Orlen, zainteresowały się trzy konsorcja firm, ale ich ceny okazały się dwukrotnie wyższe od ratuszowych szacunków. Miasto zakładało, że obiekt da się postawić za ok. 50 mln zł. Tymczasem oferty oscylują wokół kwoty 82-97 mln zł. Czy to zmieni plany finansowania hali?

?  Mirosław Milewski, prezydent Płocka: Najpierw komisja przetargowa musi skończyć postępowanie. Finansowanie to oddzielny temat. Będziemy go analizować w kontekście pozyskania nowych środków - z Ministerstwa Sportu, Polskiego Komitetu Olimpijskiego. Zamierzaliśmy się do nich zwrócić, ale teraz najprawdopodobniej trzeba będzie te starania przyśpieszyć. Albo skorygować koszty, ale to oznacza ogłoszenie nowego przetargu. Nie będziemy z Orlenem negocjować większej kwoty. Umówiliśmy się na 12,5 mln zł i będziemy tego przestrzegać. Spróbujemy poszukać innych źródeł finansowania.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24688391,woda-z-kranu-jest-zdrowsza-niz-ze-zrodelek-ale-ludzie-w-to.html","Woda z kranu jest zdrowsza niż ze źródełek, ale ludzie w to nie wierzą","Do beskidzkich źródełek ustawiają się kolejki, niektórzy przyjeżdżają tam po wodę od kilkudziesięciu lat. Ludzie nie przejmują się ostrzeżeniami sanepidu i nie wierzą, że picie takiej wody jest groźne dla ich zdrowia.","Popularne źródełko „Szalinowe” znajduje się w Jaworzu, niedaleko żółtego szlaku na Błatnią. Często można tam spotkać ludzi z butelkami i baniakami na wodę. – Używamy tej wody od kilkunastu lat, jeździmy po nią raz na tydzień. Proszę mi wierzyć, że nie ma smaczniejszej kawy i herbaty niż przygotowana właśnie na tej wodzie – przekonuje Zdzisław Bąk z Bielska-Białej. – Nigdy nic po niej nam nie było – zapewnia. Tymczasem gdy sanepid zbadał próbki wody, okazało się, że zawiera ona bakterie coli.",Źródełko przy dolnej stacji kolejki na Szyndzielnię (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"To nieprawdopodobne jak wielka jest wiara w jakość wody z tzw. ""źródełek"". Chyba w każdym większym mieście jest jakiś samowypływ z cudowną wodą. Jak dużo musi się jeszcze zmienić, żeby ludzie zaczęli zaczęli powszechnie korzystać z wody z kranu jako wody do picia a nie wyłącznie do gospodarczego wykorzystania. Paradoksalnie, przedsiębiorstwa wodociągowe ponoszą ogromne koszty na uzdatnienie całości swojej produkcji tylko po to, by większość z nas wykorzystywała wodę do kąpieli lub spłukiwania toalety. Wypijamy mniej niż 1% produkowanej wody. Jeśli nie ufasz jakości wody w swoim kranie, możesz ją sprawdzić - www.aqlab.pl-@@@-Niektórzy z nas pamiętają takie czasy:
thumbs.img-sprzedajemy.pl/1000x901c/dc/3e/f9/znowu-piles-andrzej-mleczko-pocztowki-karty-telefoniczne-piszczac-496037906.jpg"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16987517,Przerazajaca_sytuacja_rannych_ukrainskich_zolnierzy_.html",Przerażająca sytuacja rannych ukraińskich żołnierzy. Nawet 18 godzin w oczekiwaniu na pomoc,"13
Ranni żołnierze ukraińskiej armii docierają do szpitali polowych średnio po 15 godzinach. Natomiast realną pomoc można nieść tylko w ciągu pierwszej godziny od wypadku. ?W wielu wypadkach poważne obrażenia oznaczają wyrok śmierci? - twierdzi ministerstwo obrony Ukrainy.","17 listopada z Dniepropietrowska na Ukrainie na leczenie do Polski wyjechało 45 żołnierzy, rannych podczas operacji antyterrorystycznej na wschodzie państwa. Ranni Ukraińcy spędzą prawie miesiąc w dolnośląskich sanatoriach. Jak opowiadał Polskiemu Radiu jeden z poszkodowanych, jego stan był na tyle ciężki, że do szpitala transportowano go helikopterem w dwóch podejściach - lekarze zarządzili przerwę. Był hospitalizowany od czerwca, a chodzić zaczął dopiero pod koniec sierpnia. Docenia jednak, że on i jego koledzy pozostali przy życiu.",Ukraiński żołnierz ranny podczas walk niedaleko Słowiańska (Efrem Lukatsky/AP),"We lbach sie tym Ukraincom poprzewracalo !!! 18 godzin to dlugo ??? U mnie w Poznaniu w Szpitalu Ortopedycznym im. Prof. Degi przyjmuja zapisy na operacje na rok 2025 ! Poczekajcie , wejdziecie do Unii to bedziecie sie cieszyc kiedy kolejka bedzie na ""za 15 lat !""""""-@@@-To faktycznie skandal ! W Polsce chorzy czekają nawet kilka lat na proste zabiegi.-@@@-Dzięki niechlujnie pozostawionemu u dołu tekstu fragmentowi w języku angielskim można się łatwo dowiedzieć, że cały artykuł jest tłumaczeniem z jednego artykułu: medium.com/war-is-boring/ukraines-army-is-struggling-to-care-for-wounded-troops-fe63636e9e00 , czego w żaden sposób nie zaznaczono. Wkład dziennikarza Wyborczej polega na dodaniu tytułu ""Przerażająca sytuacja rannych..."" do tekstu, który opisuje działania armii ukraińskiej, by tę sytuację zbadać i poprawić. Poziom dziennikarstwa ujawniony w tym artykule jest także ""przerażający"".-@@@-Nic z tego nie rozumiem, jak można wysyłać ludzi na wojnę, bez podstawowego zaplecza, bez służb medycznych, jedzenia, namiotów, śpiworów .... To kryminał ! Czas najwyższy na pokój !-@@@-A czy nie bliżej byłoby tych rannych Ukraińców dostarczyć do szpitali w Kijowie ? Taka uciążliwa podróż dla cieżko rannych , to jak gwóźdź do trumny ?-@@@-Z tego wynika, że na razie trzeba Ukrainców karmić, leczyć i bronić, a zresztą oni juz sobie poradzą:)-@@@-""jego stan był na tyle ciężki, że do szpitala transportowano go dwoma helikopterami"" Nie tyle ciężki, ile makabryczny.-@@@-wpiszcie w google ""Ukraine Today: Poland offers free medical care for 45 injured Ukrainian troops (VIDEO)"". na video jest pokazane jak wsiadaja do pociagu itd zobaczcie sami zreszta."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23988927,rzezba-krzyszowskiego-odzyska-pierwotny-kolor-winiarka-znow.html",Rzeźba Krzyszowskiego odzyska pierwotny kolor. Winiarka znów będzie szara,"Po interwencji dyrektora Muzeum Ziemi Lubuskiej i ""Gazety Wyborczej"" rzeźba Winiarki na Wzgórzu Winnym zostanie przemalowana. Jej obecny, zielony kolor jest efektem nieudanej renowacji. Rzeźba jest dziełem zmarłego sześć lat temu Leszka Krzyszowskiego.","Sprawa Winiarki ze Wzgórza Winnego w listopadzie ub. roku oburzyła przedstawicieli zielonogórskiego świata kultury. Betonową rzeźbę Leszka Krzyszowskiego poddano renowacji w ramach remontu Wzgórza Winnego. W jej wyniku zyskała nowy, zielony kolor. Wygładzono też część nierówności, a cokół pomalowano na jasnobrązowo.
Zmianę zauważył fotograf Paweł Janczaruk. Natychmiast zaalarmował o niej na Facebooku.
Krasnoludek z Nowej Soli?
„Czy w ogóle ktoś się zapytał autora rzeźby, czy zgadza się na coś takiego? Co na takie poszanowanie sztuki Komisja Pomnikowa?„ – napisał pod zdjęciami. „Powinna pozostać taka, jaka była. To nie krasnoludek z Nowej Soli” – dodał.","Zielona Góra, wzgórze pod Palmiarnią. Winiarka Leszka Krzyszowskiego po przemalowaniu (FB/Paweł Janczaruk)","Już nic nie zadziwi w"" Zielonej (Górze)"", planetarium Keplera zamiast eleganckiej okładziny blacha jak na Biedronce(sklepie), a teraz przemalowanie rzeźby. No cóż tak sie dzieje jak prezydent miasta uznaje ze zna sie na wszystkim."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9588243,Trzynastu_przeciw_cieciom_w_Unii.html",Trzynastu przeciw cięciom w Unii,"0
Przed rozpoczęciem negocjacji w sprawie unijnego budżetu na lata 2014-20 Polska cementuje koalicję krajów gotowych bronić 350 mld euro z unijnej polityki spójności","Ministrowie ds. europejskich Bułgarii, Czech, Estonii, Grecji, Hiszpanii, Litwy, Łotwy, Portugalii, Rumunii, Słowacji, Słowenii i Węgier przyjechali wczoraj do Warszawy na lunch. Jego gospodarzem był odpowiadający za sprawy europejskie wiceszef MSZ Mikołaj Dowgielewicz.

Tematem rozmów był przyszły budżet UE i polityka spójności, czyli unijne fundusze na budowę dróg, oczyszczalni ścieków czy walkę z bezrobociem. Utrzymaniem takich wydatków z budżetu UE zainteresowany jest każdy z reprezentowanych przy stole krajów.",Donald Tusk prezentuje logo naszej prezydencji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16379132,Budzet_obywatelski_nie_powinien_celowac_we_frekwencje.html",Budżet obywatelski nie powinien celować we frekwencję,"0
Ponad 2700 nieważnych głosów, prawie 4000 głosów na Park Papieski, który zgarnia prawie całą pulę przeznaczoną na inwestycje. Do poprawy jest sporo, ale przy dobrych chęciach i rzeczywistej współpracy ratusza i mieszkańców, powinno udać się naprawić ewidentne błędy tej edycji budżetu obywatelskiego","Park Papieski wygrał w ramach drugiej edycji budżetu obywatelskiego w Rzeszowie, bo miał za sobą bardzo dobrze zorganizowane środowiska kościelne. A że reguły gry nie wykluczały namawiania do głosowania na wszelakie możliwe sposoby, było do przewidzenia, że ta inwestycja zgłoszona aż 31 razy zbierze sporo podpisów poparcia. W niektórych kościołach można było pobrać formularz z już uzupełnionymi numerami zadań. W trakcie ogłoszeń parafialnych także przypominano o głosowaniu na projekty z budżetu obywatelskiego. Cel został osiągnięty: wśród zadań inwestycyjnych wygrał Park Papieski (3933 głosy), a wśród prospołecznych - koncert ""Jednego Serca, Jednego Ducha"" (2691 głosów).",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18019077,Jakubas_ostro__panstwo_powinno_pomoc_najbiedniejszym_.html",Jakubas ostro: państwo powinno pomóc najbiedniejszym. Może dojść do rewolucji,"70
Pracownik zarabia 2 tys., a jego prezes kilka milionów. Nie jestem socjalistą, jestem brutalnym kapitalistą, ale są gdzieś granice - powiedział Zbigniew Jakubas. Dodał, że jeśli nic się nie zmieni, może dojść do rewolucji.","Zbigniew Jakubas był gościem specjalnym odbywającej się w Karpaczu konferencji WallStreet zorganizowanej przez Stowarzyszenie Inwestorów Indywidualnych.

- Obowiązująca w Polsce wysokość kwoty wolnej od podatku jest nie fair. Jeśli ktoś zarabia 5-8 tys. zł brutto, to jemu wysokość kwoty wolnej nie robi żadnej różnicy. Ale przy minimalnym wynagrodzeniu każde zwiększenie kwoty wolnej to już bardzo dużo - powiedział na spotkaniu z drobnymi inwestorami Zbigniew Jakubas, jeden z najbogatszych Polaków, m.in. współwłaściciel Mennicy i Newagu.",,"Podejrzewam, że Jarubas (chyba stary komunista) czytał Marksa i Lenina ale trochę do góry nogami a jak się nie ma nic do powiedzenia to najlepiej mówić o rewolucji lub terroryzmie chociaż ma rację co kwoty wolnej i pseudodoradców bankowych.-@@@-Ci ktorzy chcieli cos zrobic, wyjechali z kraju. Reszta nie kiwnie palcem, nie bedzie zadnej rewolucji.-@@@-Pijcie wino i jezdzcie osmorniczki. Nie bedzie przeciez zadnej rewolucji bo mieszkamy na zielonej wyspie a PKB rosnie.-@@@-panstwo przede wszystkim powinno skonczyc gnebic swoich obywateli....a wziac sie za gnebienie podtkami BANKOW,MARKETOW I KOROPRACJI....koniec drenazu polskiego systemu finansowego i wywozenia zyskow z polski do macierzy przez korpo....tracimy przez takie dzialania kilkanascie miliardow rocznie ,ktore tu powinny zostc i wspierac nasz rozwoj-@@@-Zanim państwo zacznie pomagać najbiedniejszym, niech najpierw przestanie ich dobijać choćby przeróżnej maści podatkami!!! Minimalna pensja brutto to ok.1800zł, co znaczy, że pracownik dostaje na rękę ok 1300zł, zaś pracodawca w sumie płaci za pracownika prawie 2200zł(to jest prawdziwa kwota brutto pensji, czyli praca jest opodatkowana w podatku bezpośrednim na prawie 50%)!!! Jak skończenie z okradaniem nie podziała, to wtedy dopiero można myśleć o jakiejś innej pomocy najbiedniejszym(tym co chcą pracować, a nie tym najbiedniejszym, którzy nie chcą pracować) !!!-@@@-Coś mi się widzi, że pana Jarubasa zobaczymy w świecie polityki niedługo. Kukiz czy nowoczesna.pl?-@@@-Nie --- pomóc najbiedniejszym, tylko znacjonalizować najbogatszych. Bo inaczej -- gałęzie się ugną. Gościula-@@@-Jakubas, ty nie bądź taki ostry. Zamiast pierdzielić o tym co państwo powinno zrobic zrób coś sam dla innych. Tak sie dzieje w cywilizowanym świecie biznenesmenów nie geszefciarzy. A może ty taki biedny jestes dziadu? To podaj numer konta - dostaniesz 20 zł na chleb."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19055249,dwie-polski-jeszcze-bardziej.html",Dwie Polski jeszcze bardziej,"0
Pozostanie nam po tych wyborach większy podział Polaków. To nie jest dobra wiadomość dla państwa.","Zaczęło się po rozsypaniu się PO-PiS-u. Na początku wydawało się, że - tak jak przy wcześniejszych sporach po odzyskaniu wolności w 1989 r. - da się to zszyć, a przynajmniej się zabliźni.

Gdyby czas biegł normalnie, pewnie by się tak stało. Ale czas zatrzymała katastrofa smoleńska. Jedna Polska nie umiała - mimo najszczerszych chęci - dotrzeć do drugiej. Zaczęło się od odmówienia innym prawa do żałoby, by dojść do wykluczania przeciwników i totalnej negacji państwa: nieswojego, w ruinie, na kolanach. Nie poradziliśmy sobie z tym - jedna część nie chciała, więc się okopała, druga nie dała sobie z tym rady.",Jarosław Kaczyński i Donald Tusk (Fot. AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23072079,nowy-radny-pis-w-sejmiku-miroslaw-boruta-z-klubu-gazety-polskiej.html","Nowy radny PiS w sejmiku - Mirosław Boruta z Klubu ""Gazety Polskiej""","Miejsce Jadwigi Emilewicz, która została ministrem przedsiębiorczości, zajął w poniedziałek w małopolskim sejmiku Mirosław Boruta.","Mirosław Boruta jest doktorem socjologii związanym z Uniwersytetem Pedagogicznym w Krakowie. To działacz PiS i Klubu „Gazety Polskiej” w Krakowie.
Zajął miejsce Jadwigi Emilewicz, która startowała do sejmiku z ugrupowania Polska Razem Jarosława Gowina (przekształconego następnie w Porozumienie) w ramach Zjednoczonej Prawicy. Wszyscy działacze Zjednoczonej Prawicy znaleźli się na listach komitetu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego po odejściu Jadwigi Emilewicz z sejmiku jej miejsca nie zajął inny członek ugrupowania Gowina, a kolejny kandydat z listy PiS.",Plakat wyborczy Mirosława Boruty (Archiwum),
"http://wyborcza.pl/1,75248,976326.html",Prezydent Kwaśniewski jest już w Balicach,"0
Za pół godziny Jan Paweł II wyląduje w Balicach. Na płycie lotniska na Papieża czeka już kilka tysięcy pielgrzymów.",Kilka minut temu do Balic przyjechali też prezydent Aleksander Kwaśniewski i premier Leszek Miller. Na Ojca Świętego czekają także polscy biskupi.,,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18720491,hipokryzja-europy.html","Oto, czego nikt nie chce powiedzieć: to w istocie kryzys bezpieczeństwa","Jeżeli wytrąca nas z równowagi martwe dziecko na plaży, to dlaczego nie wytrąca nas z niej inne martwe dziecko - w zbombardowanym domu w Aleppo w Syrii? Na czym polega różnica?","Rozwarstwianie ironii i hipokryzji otaczającej europejski kryzys związany z uchodźcami to jak obieranie cebuli bez noża. Na stacji kolejowej na południowych Morawach czeska policja wyciągnęła 200 uchodźców z pociągu i oznaczyła ich ramiona liczbami. Na swojej wschodniej granicy Węgry budują płot z drutu kolczastego, żeby nie wpuszczać uchodźców, niezwykle podobny do żelaznej kurtyny niegdyś znajdującej się na ich zachodniej granicy. Wybierz, jaki chcesz, obraz: Żydów całymi statkami odsyłanych do nazistowskiej Europy, uchodźców ukradkiem pertraktujących z przemytnikami w barze w Casablance, teraz nabiera to współczesnego wyrazu.","Jeżeli wytrąca nas z równowagi martwe dziecko na plaży, to dlaczego nie wytrąca nas z niej inne martwe dziecko - w zbombardowanym domu w Aleppo w Syrii? (HOSAM KATAN/REUTERS)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24273174,co-na-scenie-pieniadze-labedzie-z-moskwy-i-wakacje-ze-zdrada.html","Co na scenie? Pieniądze, łabędzie z Moskwy i wakacje ze zdradą w tle",W tym tygodniu zapraszamy na spektakle do Gliwic i Katowic.,"Romans trzydziestolatków
Piątek, godz. 17.30 i 20.30, Centrum Edukacyjno-Kongresowe Politechniki Śląskiej, Gliwice
Wieczna sinusoida emocji, pragnień i niespełnionych marzeń. Tak wygląda życie dwójki trzydziestolatków. Giselle Rosa i Jurek Rajski poznają się na przyjęciu w Warszawie. On jest prawnikiem i właśnie rozstał się z żoną, ona to bezrobotna tancerka, która wciąż szuka tego wymarzonego. Romans „Dwoje na huśtawce” autorstwa Williama Gibsona, obdarzonego niezłym poczuciem humoru dramaturga mimo, że obsadzony w realiach z lat 50. wciąż jest aktualny. Jest w nim wszystko, co wciąż nurtuje ludzi w życiu. Dziewczyna, chłopak i uczucie. Raz szczerość, raz kłamstwo. Raz miłość, raz nienawiść. Raz szczęście, a raz głęboki smutek. Bo spektakl to scenariusz napisany przez życie. W rolach głównych występują: Anna Dereszowska oraz Mikołaj Roznerski. Bilety: od 75 zł.",'Skok w bok' Teatru Capitol z Warszawy (Fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24841900,specprokurator-mueller-nie-oczyscilismy-trumpa-z-podejrzen.html",Specprokurator Mueller: Nie oczyściliśmy Trumpa z podejrzeń,"- Gdybyśmy byli przekonani, że prezydent Donald Trump nie popełnił przestępstwa, to tak byśmy napisali w raporcie - oznajmił w środę Robert Mueller.","Mueller, były wieloletni szef FBI, w środę podsumował swoje śledztwo w sprawie mieszania się Rosji do wyborów prezydenckich w USA. Wniosek z jego konferencji prasowej: Donald Trump nie może twierdzić, że został oczyszczony.
To pierwszy i – jak on sam zapowiedział – ostatni publiczny komentarz Muellera dotyczący śledztwa w sprawie powiązań kampanii wyborczej Trumpa z wysiłkami rosyjskich służb, które prowadził od dwóch lat.
Ocenzurowany raport
Liczący ponad 400 stron raport z dochodzenia pod koniec marca przekazał Departamentowi Sprawiedliwości. Po kilku tygodniach dokument upubliczniono, ale wiele stron zostało zaczernionych przez prokuratora generalnego Williama Barra (nominata Trumpa), oficjalnie, by ukryć wrażliwe dane, które zawierał dokument. Barr jest z powodu tej redakcji atakowany przez Demokratów, którzy zarzucają mu, że bezstronny z założenia urząd wymiaru sprawiedliwości zamienia w biuro prawne prezydenta.","Robert Muller podczas konferencji prasowej. Waszyngton, USA 29 maja 2019 (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo)","Trzeba powiedzieć, że porównaniu z prezesem PiS-u władza Trampa jest mizerna. Dalej toczy się przeciw niemu kilka śledztw. A w Polsce gdy tylko Kaczyński kiwnie palcem ŻADNEGO ŚLEDZTWA NIE BĘDZIE.-@@@-ołki ałki... pan Duda przekaże patent p. Trampowi jak ułaskawiać niewinnych (nieskazanych) i jak uciszyć prokuratorów i wyeliminować sądy.
Fajny biznes.-@@@-======bo to pracujący dla Rosji hakerzy włamali się na serwery Partii Demokratycznej i wykradli kompromitujące maile, które następnie opublikował portal WikiLeaks.======
A dowodem na to są sierpki i młotki znalezione kodach programów hakerskich. Inną kwestią są materiały wykradzione ze sztabu Demokratów, najciekawsze dotyczyły ustaleń jak utrącić kandydaturę Sandersa, który był konurentem Clinton w obozie Demokratów.

=====Mueller wszedł do gry, gdy w maju 2017 r. Trump zwolnił ? nie podając przyczyn ? dyrektora FBI Jamesa Comey, który już po wyborach nadal badał sprawę związków swojego zwierzchnika z Rosją.=====
W swoim raporcie Mueller potwierdza słuszność zwolnienia Comeya ponieważ nie chciał zakończyć śledztwa mając materiały potwierdzające niezasadność stawianych Trumpowi zarzutów.

=====Oświadczył, że gdyby jego zespół miał pewność, że Trump nie popełnił przestępstwa, to w raporcie zostałoby to jasno napisane. Oznacza to, że Trump nie ma żadnych podstaw twierdzić, że został przez zespół Muellera oczyszczony z zarzutów.======
Tak tyle że przestępstwo o którym mówi Mueller to utrudnianie śledztwa, a nie współpraca z Moskwą z której został jednoznacznie oczyszczony.-@@@-FSB stanowczo zaprzecza, jakoby istniały dowody na to, że tow. Trump świadomie współpracował z jakimikolwiek oficjalnymi organami Federacji Rosyjskiej. Trzeźwych tam wtedy nie było, organy należały do jak najbardziej prywatnych obywatelek FR, a rzekome nagrania znajdują się w bezpiecznym miejscu.-@@@-Czy to nie zastanawiające, że poststalinowskie trole putina równie zaciekle bronią Trumpa jak Kaczynskiego i jego PiS-u? Ta swołocz jak zwykle robi to w interesie własnej bandyckiej poststalinowskiej rodiny. To są po prostu ich ludzie?-@@@-Autor przekręcił słowa Muellera. Mueller powiedział, ze on (!) nie mógł oskarżyć (indict) prezydenta sprawującego urząd (sitting president), bo nie został do tego upoważniony przez Dept Sprawiedliwości. I ze nie zezna przed Kongresem nic poza tym, co napisał w raporcie.
Ale Kongr3s może dalej ciągnąć śledztwo i zmusić Muellera do zeznawania (subpoena).-@@@-bla bla bla. czyli Putin rzadzi USA. Ratunku!
PS
Kiedys na określenie pewnych mediów fukcjonowało słowo "" gadzinówki"". Jakich słów używać dziś.-@@@-Strasznie odważny ten nasz kaczorek. Putin rządzi swiatem i Trampem a ten go podszczypuje. No no ."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2583955.html",Mamy nadwyżki w handlu żywnością,"0
Polska miała w minionym roku dodatni bilans w handlu żywnością. Nasz eksport wzrósł aż o 40 proc.! - powiedział wczoraj w Sejmie minister rolnictwa Olejniczak","Naszymi hitami okazały się mięso i wędliny, mleko i sery oraz przetwory owocowo-warzywne. Ich niskie ceny sprawiały, że eksport kwitł cały rok.

Z danych Ministerstwa Rolnictwa (jeszcze niepublikowanych) wynika, że w całym roku 2004 nasz eksport żywności wzrósł o 30 proc., ale do samej Unii już o 45 proc. Za to nadwyżka w handlu z całym światem wzrosła o 91 proc., z krajami Unii o 230 proc.

- Na pewno obecny kurs złotego nie pomaga naszemu eksportowi, ale nie sądzę, by mogło dojść do pogorszenia się naszego bilansu - uważa Wojciech Olejniczak. - W najgorszym razie utrzymamy obecny poziom, gdyż polskie firmy nawiązały już kontakty z odbiorcami w Unii i tak łatwo z nich nie zrezygnują.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23765205,rzad-buduje-most-w-lubuskiem-ale-on-prowadzi-tylko-do-lasu.html","Rząd buduje most w Lubuskiem. ""Ale on prowadzi tylko do lasu""","W rządowym programie ""Mosty dla regionów"" znalazły się dwa mosty. Po jednym na Odrze i Warcie. Według ludzi marszałka ten drugi to pomyłka. Dlatego apelują: Zbudujmy, ale w innym miejscu.","Program „Mosty dla regionów” premier Mateusz Morawiecki ogłosił w maju b.r. Do 2025 r. ma powstać w kraju 21 mostów, w tym dwa w woj. lubuskim. Wskazano lokalizacje. Pierwszą na Odrze w pobliżu Pomorska, w gminach Czerwieńsk i Sulechów, gdzie dziś działa Prom. Drugi most miałby stanąć nad Wartą pod Przytoczną. Rząd zamierza pokryć 80 proc. inwestycji, pozostała część to sprawa samorządów.
O ile pierwszy most nie budzi wątpliwości marszałka lubuskiego, to drugi już sporo. – Mówiąc oględnie, prowadzi on jedynie do lasu (ściślej do Puszczy Noteckiej – red.). Nie spełnia większych potrzeb komunikacyjnych w regionie. Tam nie działa nawet przeprawa promowa. To także efekt tego, że rząd nie konsultował swoich planów z naszymi samorządami – mówi Alicja Makarska, członek zarządu województwa, odpowiadająca za infrastrukturę drogową. Podkreśla, że przeprawa nie wpłynie znacząco na poprawę ruchu. Dziś na dwóch okolicznych drogach ruch wynosi 300-500 samochodów dziennie. Średnia na drogach wojewódzkich przekracza ponad 2 tys. aut na dobę.","Urząd Marszałkowski w Zielonej Górze, 8 sierpnia 2018 r. Alicja Makarska, członek zarządu województwa i Paweł Tonder, dyrektor Zarządu Dróg Wojewódzkich (Fot. Artur Łukasiewicz)",""".....Mówiąc oględnie, prowadzi on jedynie do lasu (ściślej do Puszczy Noteckiej ? red.).""

A to nic nie szkodzi. W takim razie Puszczę Notecką damy tam... :)-@@@-Most do puszczy ma sens, tylko trzeba wstąpić do pisu, zawierzyć pierwszemu sekretarzowi kace, łyknąć ze dwa razy po trzy razy i nad ranem jeszcze raz, a sens się objawi, może nawet cztery razy po dwa razy.-@@@-Nie ma co się denerwować bo żadne mosty nie powstaną. No chyba ze na Podkarpaciu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,340566.html",Krakowskie nowości,0,"Antologia czeskiego eseju

Pierwszy tom cyklu ""Poczet czeski"". Zebrano w nim utwory należące do klasyki eseju, m.in.: Vaclava Havla (""Siła bezsilnych""), Bohumila Hrabala (""Kim jestem"") i Milana Kundery (""Niekochane dziecko rodziny""), publikowane w Polsce od końca lat 70., głównie w drugim obiegu i na emigracji. Tematyka jest bardzo szeroka: od esejów emigracyjnych do polemik ideowych, od nurtu katolickiego po protestancki.

Hrabal, Kundera, Havel..., Antologia czeskiego eseju, red. Jacek Baluch, Universitas, Kraków 2001",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21340711,jaroslaw-kaczynski-pierwszy-bibliotekarz-rzeczpospolitej.html","Jarosław Kaczyński, pierwszy bibliotekarz Rzeczypospolitej","Gdy władza podporządkuje sobie samorządy, będzie mogła decydować, czego mamy słuchać i czytać, jakich autorów zapraszać do bibliotek i domów kultury","To w sumie szalenie zabawne, że PiS tak otwarcie przyznaje się, że nie jest w stanie wygrać wyborów samorządowych. Inaczej nie szukałby podstępu lub trików. Wybory już w przyszłym roku, więc partia Jarosława Kaczyńskiego próbuje wyczyścić sobie przedpole i tak ustawić ordynacje wyborcze, żeby mieć jak największe szanse na zwycięstwo. Akcja zaplanowana jest kompleksowo i z rozmachem.
Najpierw Warszawa z pomysłem przyłączenia 33 dodatkowych gmin, co każdemu już na pierwszy rzut oka wydaje się pomysłem absurdalnym, ale dla PiS ma głęboki sens. Wiadomo, że podwarszawskie gminy mogą – choć nie muszą – przechylić szalę zwycięstwa na rzecz rządzącej partii, która nie była w stanie wygrać w stolicy od dziesięciu lat.","Grudzień, Jarosław Kaczyński podczas symbolicznego wbicia łopaty w Białej Podlaskiej na budowie mieszkań z programu Mieszkanie Plus (Wojciech Pacewicz / PAP)","Kazali mu wykopać sobie dół.-@@@-do tego się właśnie nadajesz kartoflu do łopaty-@@@-Jest tylko jeden sposób ratowania Polski przed samowolą PiS i kolesiów z tej bandy - wygaszenie prezesa Polski.-@@@-Jakie to prymitywne dziennikarstwo - dajecie inny tytuł na głównej - ośmieszający i manipulujący ludźmi co mają myśleć ""szalenie zabawne"" a tytuł prowadzi do artykułu już z innym tytułem ;) Nie dość że manipulacja to jeszcze udajecie że jej nie ma-@@@-Specjalnie stylisko łopaty dla małego kaczego skrócili!-@@@-nie powiedzie się, bo lokalne samorządy i społeczności rządzą się innymi prawami niż się PIS-owi wydaje. Kaczyński powiedział ostatnio, że są sondaże ,które dają PIS ponad 50%, ale takie tajne, ze nikt ich nie publikuje. jak się żyje w takiej iluzji i bańce informacyjnej to można uwierzyć w zwycięstwo w terenie. tylko skoro ten suweren tak go kocha to po ca ta ochrona za 1,5mln rocznie????/-@@@-Tak bardzo zabiegał Mazowiecki o reformę samorządową, że przeprowadzono ją w 1999, osiem lat po jego rządach :-)))-@@@-Precz z lewactwem!"
"http://wyborcza.pl/1,75400,10481830,Boj_sie_zarazy__Zywnosc_zakaza.html",Bój się zarazy. Żywność zakaża,"1
Epidemie wywołane przez żywność zanieczyszczoną mikrobami to jedno z największych zagrożeń współczesnego świata - ostrzega Światowa Organizacja Zdrowia (WHO). Jej zdaniem dużą rolę w walce z nimi może odegrać... internet","WHO uważa, że świat ze względu na spinającą go sieć globalnego handlu jak nigdy wcześniej w swojej historii stał się podatny na epidemie, których źródłem jest żywność. Co więcej, ta sieć jest już tak bardzo rozbudowana i zaplątana, że śledzenie tych epidemii staje się coraz trudniejsze. Bo zdarzały się one także w przeszłości, ale teraz, jeżeli jakiś produkt ulegnie zakażeniu, to zanim ktokolwiek się o tym dowie, może on w ciągu zaledwie kilku dni - trafić na rynki 50 czy 100 krajów świata. - To w pewnym sensie wyścig: epidemiolodzy kontra zarazki - mówił Keiji Fukuda, zastępca szefa WHO podczas ubiegłotygodniowej konferencji w Singapurze (poświęconej właśnie temu zagadnieniu).",Ogórki i pomidory (Fot. Maciej Rałowski / Agencja Gazeta),"Straszą nas epidemiami w których umierają 23 osoby, więcej umiera dziennie z powodu skutków ubocznych leków i szczepionek.Straszą abyśmy się bali nieprzetworzonej, zdrowej żywności. Chcą nam wmówić że żywność produkowana w fabrykach jest zdrowa, zaś świeża to zagrożenie. Nie dajmy się zwariować !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36049,22407491,biala-sobota-bezplatne-konsultacje-i-badania-w-medpolonii.html",Biała sobota: bezpłatne konsultacje i badania w MedPolonii,"Bezpłatne konsultacji z podologiem, alergologiem, pediatrą i pulmonologiem. Przychodnia MedPolonia przy ul. Starołęckiej 42 w Poznaniu zaprasza 30 września Białą Sobotę.","Osoby, które odwiedzą placówkę w godz. od 9 do 13, będą mogły skorzystać z bezpłatnych konsultacji z podologiem, alergologiem, pediatrą i pulmonologiem. Będzie to również okazja do zasięgnięcia opinii w zakresie rehabilitacji dla kobiet w ciąży oraz wykonania testów alergologicznych, pomiaru ciśnienia, glukozy i badań spirometrycznych. Pacjenci będą mogli również uzyskać informację na temat Polskiego Banku Komórek Macierzystych, a także zarejestrować się jako potencjalny dawca w ramach działalności Fundacji DKMS. Organizator prosi osoby zainteresowane wydarzeniem o wcześniejsze zgłoszenia pod numerem telefonu: 61 66 43 300. Szpital i przychodnia MedPolonia działają od ponad 9 lat. Mieści się tu ponad 30 specjalistycznych poradni, 10 pracowni diagnostycznych oraz nowoczesne laboratorium medyczne.",lekarz (Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8621580,Epitafium_nazbyt_radosne___polemika_z_Markiem_Beylinem.html",Epitafium nazbyt radosne - polemika z Markiem Beylinem,"0
Indywidualizm, wielość pragnień, dążeń i przedstawień nie wyklucza solidarności - także tej materialnej. Być może to ona będzie warunkiem przetrwania jakichkolwiek innych form więzi niż tylko estetyczne","Epitafium - dla dawnych wspólnot, starych hierarchii, wielkich narracji i klasycznej polityki. Tak najzwięźlej można ująć przesłanie tekstów Marka Beylina: ""Jednostka bierze władzę"" i ""Rząd przejściowej demokracji"". Obserwacje bieżące i sporo teorii - w oparciu o wydarzenia ostatnich miesięcy i tezy kilku ważnych książek z dziedziny nauk społecznych autor kreśli imponującą wizję współczesności.

Oto Polska nadrabia spóźnioną nieco lekcję indywidualizmu i postmodernizmu. Upadają zbiorowe wiary, praktyki i opowieści. Ludzi nie łączą już trwale projekty czy ideologie, ale raczej niestabilne poczucie wspólnoty estetycznej, spontaniczna chęć bycia razem. Pragniemy utwierdzać swą tożsamość w coraz bardziej pokawałkowanym i pozbawionym sensu świecie, a nie np. budować wspólną przyszłość - nie wytwarzamy już żadnego obrazu samych siebie, który akceptowałaby zauważalna większość społeczna. Jesteśmy nieufni wobec polityki, często wprost antypolityczni. Państwo nas nie mobilizuje ani nie wyznacza już wielkich celów - jak choćby akcesja do Unii Europejskiej. Straciło ono - podobnie jak wiele innych instytucji - swe elementarne uzasadnienie jako zwornik społecznej całości. Władza przesunęła się do jednostek i grup mniejszościowych, które od czasu do czasu wywierają na państwo presję. Ono ulega, próbuje nadążyć, choć samo niewiele może - skomplikowany kontekst podejmowania decyzji sprawia zaś, że obywatel ma wrażenie jego obojętności. Faktycznie jednak stało się ono instrumentem społeczeństwa, gwarantem ochrony praw mniejszości. Suwerenem - pisze Beylin - stała się dziś ""równość stowarzyszona z przykazem ochrony tożsamości i aspiracji każdego człowieka"". Ludzkie cierpienie szturmem wdarło się do sfery publicznej, domagając się głośno - i często skutecznie - zadośćuczynienia, a jego siłą sprawczą jest współczucie dla ludzkiej krzywdy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23460493,opole-wschodnie-pod-ostrzalem-ekologow-ale-ratusz-prac-nie.html",Opole Wschodnie pod ostrzałem ekologów. Ale ratusz prac nie przerywa,"Lista zarzutów dotycząca budowy centrum przesiadkowego przy dworcu Opole Wschodnie się wydłuża. Ekolodzy systematycznie bombardują nimi ratusz, zmierzając do zablokowania inwestycji. Ale prace nieprzerwanie trwają, a urzędnicy przekonują, że ataki ekologów to manipulacje.","Inwestycja zakłada między innymi powstanie tunelu pod i estakady nad ul. Oleską. W nasypie kolejowym pojawi się nowe przebicie, które umożliwi połączenie ulicy Katowickiej z Rataja. W miejscu wyburzonej już stacji paliw Lotos ma powstać dworzec autobusowy. Całość ma kosztować około 150 mln zł.
Inwestycja została oprotestowana przez ekologów, którzy podkreślają, że wojewoda wydał zezwolenie na jej realizację, choć przed Generalnym Dyrektorem Ochrony Środowiska nadal toczy się postępowanie w sprawie decyzji środowiskowej dla tego centrum przesiadkowego. Zdaniem ekologów dopóki ono się nie zakończy, nie powinno być mowy o żadnych pracach.",URZĄD MIASTA,"Niech jeden z drugim z tych pseudo ekologów przejeżdżałby codziennie rano lub po południu Oleską lub od strony Ozimskiej toby błyskawicznie zmienili zdanie. To jest niewiarygodne jak grupka ludzi może blokować i utrudniać życie innym.-@@@-Myślę , że duże rondo załatwiło by sprawę w tym miejscu , niepotrzebna jest demolka za tyle milionów...."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23211960,afere-z-nagrodami-dla-ministrow-dalo-sie-zazegnac-ale-politycy.html",Aferę z nagrodami dla ministrów dało się zażegnać. Ale politycy nie uczą się na błędach [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW],Fala rośnie. I powraca. Lekceważone wcześniej przez wyborców informacje o uwłaszczaniu się na publicznej kasie działaczy PiS i popierających tę partię mediów zaczynają żyć nowym życiem.,"Gdy latem 2014 r. w Polsce wybuchła afera podsłuchowa, premier Donald Tusk miał szansę w znacznym stopniu zneutralizować jej skutki. Miał też doświadczenie sprzed kilku lat. Przecież rządząca wtedy drugą kadencję Platforma zaliczyła znacznie poważniejszy kryzys w 2009 r.
Nagrania rozmów jej wysoko postawionych polityków (Zbigniew Chlebowski, Mirosław Drzewiecki), ustalających z biznesem hazardowym szczegóły zmian w ustawie, mogły znieść z powierzchni ziemi gabinet Tuska. On jednak zareagował błyskawicznie: zdymisjonował tych, którzy byli winni (Chlebowski, Drzewiecki) oraz tych, którzy ledwie otarli się o sprawę (Grzegorz Schetyna). Przeprosił opinię publiczną za niestosowne zachowania swoich polityków i szybko powołał komisję śledczą.","Premier rządu PiS Beata Szydło, jej partyjny zwierzchnik prezes Jarosław Kaczyński i oklaskujący ich ministrowie po odrzuceniu wniosku Platformy Obywatelskiej o odwołanie jej samej i 'jej' gabinetu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Żeby zażegnać kryzys, trzeba mieć kompetencje komunikacyjne. Jakie kompetencje komunikacyjne mogą mieć ludzie, którzy nie mówią własnym głosem i nic od siebie nie komunikują, bo są po prostu kablem przekazującym głos tow. Jarosława?-@@@-ale, co? Szkoda ich Panu? Do przyzwoitości się Pan odwołuje? Szydło tylko wyłożyła, jak się sprawy mają. Podejrzewam, że musi być zdziwiona reakcją.-@@@-Nie suflować pisim, samozaoranie może i nie nastąpi, ale już kompromitacja może wspomóc inne działania.:- ))-@@@-Jakoś nie widzę, żeby ten kryzys był choć częściowo zażegnany.-@@@-Ja bardzo podziwiam tych ludzi, szczególnie mieszkających na ścianie wschodniej, którzy wręcz się modlą do pis (wiem, bo mam dalekich krewnych na rzeszowszczyźnie, dali by się pokrajać za towarzyszy oni i sąsiedzi), że nie boli ich ta pogarda obecnego rządu dla zwykłych ludzi, ciężko pracujących. Od początku obecnych rządów wychodziła arogancja, buta i rozpasanie. Rozbijanie się rządowymi limuzynami, rozdawanie pieniędzy młodym, niekompetentym albo swojej bliższej i dalszej rodzinie intratnych stanowisk. Rzucili jak ochłap wcześniejszą emeryturę i 500+ na nie pierwsze tylko drugie dziecko. No i koniec dawania ludziom, resztę zgarniali i zgarniają dla siebie. Bo nie mogę znaleźć innych dobrych rzeczy, które dali nam, społeczeństwu. Niech mnie ktoś oświeci.-@@@-a wystarczyło być przyzwoitym. czy to w PO czy w PIS-@@@-""Ten kryzys dało się zażegnać. Wystarczyło być mniej pazernym, a gdy mleko się rozlało, wyciągnąć wnioski z błędów poprzedników.""

Może powinno być ""Temu kryzysowi dało by się zapobiec.""?
To pewnie wina redagującego tekst, bo konkluzja przeczy faktom. Kryzys rozkwita, czego dowodem jest sięgnięcie do listy proskrypcyjnej Ziobry, czyli do nazwisk prominentnych rezerwowych aresztantów.-@@@-Nie rozumiem określenia ""...Był to początek końca rządów PO, jej ?Stalingrad""..."".Bo dla mnie ""Stalingrad"" jest początkiem zwycięstwa. No ale to zależy z kim się identyfikujemy."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17316281,Awantura_o_Katar__Za_czyje_pieniadze_tam_pojechali_.html",Awantura o Katar. Za czyje pieniądze tam pojechali?,"0
Na sesji rady miasta, która trwa w płockim ratuszu, rajcy PiS zasypali prezydenta serią dociekliwych pytań. Jedno z nich wywołało skandal...","Radny Marcin Flakiewicz zapytał o kulisy wyjazdu osób związanych z SPR Wisła Płock na mistrzostwa świata w piłce ręcznej do Kataru: - Jest taki, może żart, że jedna ze spółek - SPR - zamieniła się w rodzinne biuro podróży. Mam na myśli wyjazd do Kataru. Czy prawdą jest, że spółka dostała zaproszenie i całą pulę pieniędzy wykorzystał członek rady nadzorczej z rodziną?

Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski obiecał, że to sprawdzi. W sali obecny był wówczas przewodniczący rady nadzorczej płockiego klubu szczypiornistów, zarazem wiceprezes Wodociągów Płockich, Andrzej Wiśniewski. Po chwili wyciągnął z auli prezydenta. Po powrocie Nowakowski grzmiał: - Panie radny Flakiewicz, łatwo rzuca się z mównicy - nie powiem, że oskarżenia - raczej insynuacje. Wiceprezes SPR Wisła Płock Artur Zieliński z córką oraz Andrzej Wiśniewski z rodziną na mistrzostwa świata do Kataru pojechali prywatnie. Na zaproszenie i na koszt europejskiej federacji EHF dopiero uda się tam prezes spółki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16178608,Motocyklisci_zaopiekuja_sie_zabytkowymi_fortyfikacjami.html",Motocykliści zaopiekują się zabytkowymi fortyfikacjami,"0
Przez najbliższe trzy lata klub motocyklowy Cruiseriders będzie opiekował się zabytkowym Szańcem Jezuickim w Gdańsku. Organizowane będą tutaj m.in. koncerty i szkolenia pierwszej pomocy.","Szaniec Jezuicki to fortyfikacja z XIX wieku. Mieści się przy drodze na Chełm na ulicy Kolonia Anielinki. Od marca 2000 roku fortyfikacje znajdowały się pod opieką Przedsiębiorstwa Gospodarki Mieszkaniowej po zmianie nazwy przez Gdański Zarząd Nieruchomości Komunalnych. Teraz zabytek zyskuje szanse na drugie życie.

Kiedyś menele i bezdomni

Stan szańca nie jest najlepszy. O ile nie ma problemu z wilgocią i stanem cegieł, to prawdziwym utrapieniem były kradzieże elementów metalowych. Przez ostatnie lata w tym miejscu odbywały się libacje alkoholowe i nocowali bezdomni. Sporym problemem jest też zarastanie skarp, korzenie roślinności niszczą ceglane struktury. Na pomysł adaptacji wpadli sami motocykliści.",Szaniec Jezuicki (Fot. prezydent Cruiseriders North Chapter Gdańsk.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25197264,klasyk-pilki-recznej-w-kilonii-na-remis-dujszebajew-wyrownal.html",Klasyk piłki ręcznej w Kilonii na remis. Dujszebajew wyrównał równo z syreną [WIDEO],Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce zremisowali w wyjazdowym meczu Ligi Mistrzów z THW Kiel. Wyrównującą bramkę Alex Dujszebajew zdobył równo z końcową syreną.,"Talant Dujszebajew w starciu z wicemistrzami Niemiec zdecydował się od początku meczu na wystawienie w ataku na lewym skrzydle nominalnego rozgrywającego Mariusza Jurkiewicza. Natomiast w obronie popularny „Kaczka” grał w środku wraz z Romariciem Guillo. Co ciekawe, szansę w tej formacji dostał też Kulesz i na prawej stronie Krzysztof Lijewski. Tak zestawieni kielczanie od początku meczu dobrze grali w Sparkassen-Arenie.
Co prawda defensywa pozostawała wiele do życzenia, ale często ratował ją Andreas Wolff. Przez ostatnie trzy sezony zawodnik THW Kiel, który został bardzo gorący przywitany przez miejscowych fanów, do przerwy obronił siedem rzutów. Wygrał kilka pojedynków sam na sam z rywalami. Podobać się mogły też kontry w drugie tempo. Aż trzy razy skończył je skuteczny Romaric Guillo. A w ataku pozycyjnym świetnie spisywał się Igor Karaczić. Chorwat w pierwszej polowie zdobył bramkę, miał trzy asysty i wywalczył dwa rzuty karne.",Igor Karacić podczas meczu PGE Vive Kielce - Górnik Zabrze (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Wolff po meczu udzielił wywiadu częściowo po polsku! Wielki szacunek dla niego i trenera Dujszebajewa, choć nie chodzi mi o żadne narodowe przegięcie tylko o to, ze trener stawia pewne wymagania i jego zawodnicy je realizują. A Andreas od jak dawna uczy się polskiego?
Sam mecz ciężki, choć do wygrania, o ile zawsze karnego można przestrzelić to już podawanie piłki w ręce (Alex) czy gubienie jej po wznowieniu (Artiom) musi wkurzać. Oby najbardziej samych zawodników.
Remis cieszy, fajna ekipa jest w tym roku w Vive, jak wrócą kontuzjowani to może być świetnie.
Fajnie się to oglądało, a i Kiel w tym roku jest bardzo mocny, a pamietajmy, ze w czwartek grał mecz na szczycie Bundesligi z Flensburgiem, wiec lekkie zmęczenie musiało być.-@@@-8 strat, dobrze , że się zrewanżował tym golem"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1632225.html",XXV-LECIE pontyfikatu Jana Pawła II w Krakowie,"0
Koncert w Rynku Głównym, sesja naukowa na Uniwersytecie Jagiellońskim i spotkanie modlitewne w sanktuarium w Łagiewnikach - to tylko niektóre z wydarzeń, jakie jesienią w Krakowie będą towarzyszyć obchodom rocznicy pontyfikatu Jana Pawła II","- W Krakowie obchody rocznicy pontyfikatu już się rozpoczęły wraz z przybyciem stypendystów Fundacji ""Dzieło Nowego Tysiąclecia"", inspirowanej nauczaniem papieskim - mówi ks. Tadeusz Panuś, dyrektor wydziału duszpasterstwa krakowskiej kurii. - Postać Papieża jest katalizatorem mobilizującym do dobra, i to chcemy podkreślić.

Na październik przygotowano wiele wystaw, koncertów i spotkań. Kulminacja przypadnie na niedzielę, 12 października - Dzień Papieski, który w tym roku będzie przebiegał pod hasłem: ""Jan Paweł II - apostoł jedności"". W Rynku Głównym stanie scena, na której Teatr Hagiograf przedstawi lata pontyfikatu, m.in. krakowscy aktorzy odczytają fragmenty ""Tryptyku rzymskiego"" Jana Pawła II, przypomną homilie wygłaszane podczas pielgrzymek do Polski, spotkania z Ojcem Świętym wspominać będą znani krakowianie. Wieczorem odbędzie się koncert ""Przystanek nadziei"", którego gospodarzem będzie zespół Raz Dwa Trzy. Piosenki dedykowane Ojcu Świętemu zaśpiewają m.in. Ola Maurer, Robert Kasprzycki i Andrzej Sikorowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20426449,henryk-kania-nowym-radnym-miasta-poznania.html",Henryk Kania nowym radnym miasta Poznania?,"0
Henryk Kania, wieloletni przewodniczący rady osiedla Głuszyna, zostanie prawdopodobnie nowym radnym miasta Poznania. To efekt nominacji Tomasza Lewandowskiego na zastępcę prezydenta Poznania.","Tomasz Lewandowski w środę został ogłoszony nowym wiceprezydentem Poznania, w miejsce Arkadiusza Stasicy. Oznacza to, że musi złożyć mandat miejskiego radnego. W tej sytuacji miejsce w radzie miasta dostaje kolejny z kandydatów na liście lewicy w wyborach samorządowych. To Henryk Kania, od wielu lat przewodniczący rady osiedla Głuszyna.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Henryk Kania - nowy radny (fot. Rada Osiedla Głuszyna),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12519426,Walka_o_wplywy_w_PSL___premier_odwolal_szefa_Agencji.html",Walka o wpływy w PSL - premier odwołał szefa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa,"0
Tomasz Kołodziej stracił stanowisko prezesa największej i najważniejszej agencji rolnej, choć dotychczas do prac ARiMR nie było większych zastrzeżeń. To efekt konfliktu z wpływową wiceminister rolnictwa Zofią Szalczyk","Informację o decyzji premiera Donalda Tuska podały telewizyjne ""Wiadomości"". Kołodziej był postrzegany jako człowiek poprzedniego ministra rolnictwa Marka Sawickiego, który podał się do dymisji trzy miesiące temu przy okazji tzw. afery taśmowej. Na upublicznionym nagraniu związani z PSL-em ludzie opowiadają o licznych nieprawidłowościach w Agencji Rynku Rolnego i podległych jej spółek oraz o tym, jak się na tym zarabia.

Kołodzieja cała Polska poznała na spotach reklamowych przed, w trakcie i po meczach mistrzostw Europy w piłce nożnej, gdy zachwalał osiągnięcia agencji w redystrybucji unijnych funduszy. Przez ARiMR przechodzą m.in. unijne dopłaty dla rolników.",Odwołany szef ARiMR Tomasz Kołodziej (Fot. ARiMR.gov.pl),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24603475,kancelaria-prezydenta-dudy-odpisala-niepelnosprawnym-to-wybicie.html","Kancelaria prezydenta Dudy odpisała niepełnosprawnym. ""To wybicie piłki na aut""","Bydgoscy niepełnosprawni napisali do Andrzeja Dudy, prezydenta RP, z prośbą o pomoc. Ten odpisał: ""rozumiem"", a list skserował i... przekazał dalej.","– Ta odpowiedź to takie wybicie piłki na aut – komentuje Grażyna Rzęska, która wysłała pismo do Dudy w imieniu bydgoskich rodziców osób niepełnosprawnych. Napisała w nim: „Osoby dorosłe, niepełnosprawne od urodzenia – nasi podopieczni, których przedstawiciele protestowali w sejmie w ub. roku przez 40 dni, po raz kolejny zostali pominięci przez Rząd, który wciąż przyznaje pieniądze różnym grupom społecznym. Niezaprzeczalnym jest fakt, iż nasi podopieczni dziś otrzymują: 1062,54 zł na miesiąc od Państwa. Nie da się żyć z tak niskiego dochodu (...). Bardzo prosimy Pana Prezydenta o pomoc.... Liczymy na wsparcie i przekonanie Rządu, że dodatek w wys. 500 zł mógłby pomóc choć trochę rozwiązać problemy tej grupy społecznej. Rząd uruchamia nowe programy, skutecznie pomijając osoby niepełnosprawne”.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"No i cóż Pan Prezydent może. Przecież najważniejszy jest w tym naszym kraju PAN PREZES, który jest władcą. Tak jak protest w sejmie, tak i teraz, bez poparcia społeczeństwa nic nie będzie, poprostu wśród niepełnosprawnych nie ma wyborców PiCu.Pan prezydent chyba nie chce się narażać prezesowi, to mało znacząca osoba.Popieram Was, głosujcie za opcją proeuropejską ,wtedy chyba będzie bardziej normalnie. Oni wolą dać na krowy i świnie , niż na niepełnosprawnych i nauczycieli."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24181537,empik-nie-chce-ksiazki-jacka-miedlara.html",Empik nie chce książki Jacka Międlara,"Empik wycofuje ze swojej oferty książkę księdza Jacka Międlara ""Moja walka o prawdę. Wyznania byłego księdza"" - informuje money.pl. Nie kupimy jej już w internetowej sprzedaży, w innych serwisach książkowych jeszcze tak.","– Zawiesiliśmy jej sprzedaż – informuje na portalu money.pl rzeczniczka prasowa sieci Monika Marianowicz. Wobec licznych zgłoszeń naszych klientów co do faktu, że książka ta szerzy mowę nienawiści, a tym samym łamie polskie prawo, zdecydowaliśmy się na zablokowanie jej dostępności do czasu wyjaśnienia zaistniałej sytuacji. Tytuł już ma status „niedostępny”.
Jak zapewniała Marianowicz, książka Międlara pojawiła się w ofercie empik.com na takich samych zasadach jak pozostałe pozycje polskich wydawców. Empik tłumaczy, że nie identyfikował się z „prezentowanymi w tytułach opiniami, poglądami, punktami widzenia”.",Jacek Międlar (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Super, w Bonito też ""pozycja niedostępna"". Przyzwoitość! A ten podniecony chłoptaś niech się wypcha tymi swoimi wypocinami. Kto mu wydał to jego Mein Kampf?-@@@-Czy to RR czy Empik nazywa Międlara księdzem?
>>Empik wycofuje ze swojej oferty książkę księdza Jacka Międlara ""Moja walka o prawdę""<<
Jak już to byłego księdza jak zauważa money.pl !!!-@@@-Małe pytanie: a dlaczego empik najpierw chciał ?-@@@-Lista księgarni, które będę bojkotował za sprzedaż tego faszystowskiego łajna (wystarczy wrzucić na ceneo.pl):
selkar.pl
bonito.pl
bookmaster.pl
legolas.pl
dadada.pl
inbook.pl
profit24.pl
korob.pl
naukowa.pl
nieprzeczytane.pl
dobre-ksiazki.pl
tania-ksiazka.pl
czytam.pl
livro.pl
abcksiegarnia.pl
ksiazkomat.pl
mestro.pl
fivero.pl-@@@-Nikt nie powinien sprzedawać wytworów chorego umysłu tego pokroju zera. Bo zero na tym zarabia i może dzięki temu żyć i szerzyć nienawiść zamiast do roboty się wziąć.-@@@-Co za tytuł. Niech teraz zapuści ten seksowny adolfowski wąsik.-@@@-prezenty na święta kupię gdzie indziej. Empik się kompletnie skompromitował.-@@@-Miekka okladka ale szyty grzbiet - w tym srodowisku to norma"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,129862,13050030,Ich_prezydent.html?bo=1",Ich prezydent,"0
''Stała się rzecz upokarzająca, która musi wywołać rumieniec wstydu na twarzy każdego Polaka. Polską rządzą Żydzi''","Sobota, 16 grudnia 1922 roku

To miał być dla wybranego przed kilku dniami prezydenta Gabriela Narutowicza pracowity dzień. Najpierw wizyta u kardynała Kakowskiego, a potem otwarcie Salonu Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych.

''W przedsionku wystawy zgromadzona była liczna publiczność. Zauważyłem posła angielskiego, włoskiego, czechosłowackiego, bułgarskiego, rumuńskiego i wiele innych osób z dyplomacji'' - wspominał Jan Skotnicki, malarz, dyrektor w departamencie kultury i sztuki w Ministerstwie Wyznań Religijnych i Oświecenia Publicznego.",Prezydent Narutowicz wychodzi z Sejmu po zaprzysiężeniu (Fot. PAP/CAF/),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20425975,setki-mlodych-pielgrzymow-przyjezdza-do-szczecina-dostana-przewodniki.html",Mnóstwo młodych ludzi przyjeżdża do Szczecina. Dostaną przewodniki i plastikowe płody,"3
Ponad pięciuset młodych ludzi od czwartku w Szczecinie będzie przygotowywać się do obchodów Światowych Dni Młodzieży w Krakowie gdzie spotkają się z papieżem Franciszkiem. Będzie wspólna modlitwa, poznawanie regionu, koncerty i prezenty.","Dni w Diecezjach na terenie Archidiecezji Szczecińsko - Kamieńskiej rozpoczną się w czwartek o godz. 18 mszą świętą w katedrze szczecińskiej. Uroczystą mszę poprowadzi ks. Arcybiskup Andrzej Dzięga wraz z biskupami z Kanady, Francji i Niemiec. Co będzie się działo w tym czasie w Szczecinie? O tym opowiedzieli koordynatorzy wydarzenia podczas środowej konferencji prasowej pod katedrą.

Czekają na pielgrzymów

Na Dni w Diecezji do Szczecina zjedzie ponad 500 pielgrzymów z całego świata (Belgii, Brazylii, Danii, Francji, Irlandii, Izraela, Kanady, Meksyku i Niemiec). Młodzi ludzie będą nocować m.in. u wiernych z regionu. Od kilku dni u ojców jezuitów przebywa młodzież z Brazylii, Indonezji, Rumunii i Słowacji w ramach projektu ""Magis"". Po Dniach w Diecezji do Szczecina na kilka dni przyjedzie 600 - osobowa grupa z Ukrainy, która ze Szczecina pojedzie bezpośrednio na spotkanie z papieżem Franciszkiem.","Ksiądz Marcin Szczodry, koordynator Dni w Diecezji (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Czy takim plastikowym płodem można trzepnąć się w głowę by otrzeźwieć? Proponuje następnym razem baloniki z płodami, breloczki, czapeczki i koszulki."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23527113,szczyt-usa-korea-polnocna-trump-chwali-rozmowy-kim-nie.html",Szczyt USA - Korea Północna. Kim Dżong Un i Donald Trump podpisali porozumienie,"Przywódcy rozmawiali ze sobą twarzą w twarz przez nieco ponad pół godziny, potem dołączyli do nich doradcy. Czy przełomowe spotkanie doprowadzi do odwilży na Półwyspie Koreańskim?","We wtorek nad ranem polskiego czasu świat wstrzymał oddech, czekając na historyczne spotkanie przywódców Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej. Doszło do niego w hotelu Capella na wyspie Sentosa w Singapurze. 
Po rozmowach politycy podpisali wspólny dokument. Według agencji Reutera głosi on, że ""prezydent Trump zobowiązał się zapewnić gwarancję bezpieczeństwa dla Korei Północnej, a przewodniczący Kim Dżong Un potwierdził swe mocne i niezachwiane zobowiązanie kompletnej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". ",Donald Trump i Kim Dzong Un podpisują dokument podczas spotkania w Singapurze. (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Dwaj przyjaciele. Zbrodniarz i wariat.-@@@-Ciekawe, że Trump ma najlepsze kontakty z Putinem, Kimeme, i w co chce wierzyć polska prawica, z Dudą.-@@@-Już niebawem Trump wyjdzie na głupa i znowu zaczną obrzucać się obelgami. Zakład?-@@@-Rzeczywiście moment historyczny: ""Wyborcza"" bez wstydu robi błąd językowy już w tytule i chyba nawet jest z tego dumna, bo powtarza byka w śródtytule. Niełatwo się z tym pogodzić, niełatwo.-@@@-Nie mam najmniejszych wątpliwości, że wkrótce trampek wyjdzie na kompletnego głupka.-@@@-Dobra atmosfera - brak trujących gazów.-@@@-Spotkanie dwóch marionetek, których sznurki są poruszane przez dłonie jednej, tej samej osoby...-@@@-""Szczyt USA - Korea Północna. Kim Dzong Un:""
Niebywałe! GW poprawnie napisała Dzong zamiast swojego Dżonga!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2001644.html",Zagraniczni studenci w Katowicach,"0
Do Katowic przyjechali w czwartek studenci z całego świata. Rozmawiali o zagranicznych stażach i praktykach. Czterodniowe spotkanie przygotował komitet AIESEC Akademii Ekonomicznej w Katowicach.","Spotkanie zaczęło się od konferencji w auli AE. Studentów z 24 krajów (m.in. z: Rumunii, Indii, Estonii, Francji, Ukrainy, Kanady, Turcji, Rosji, Danii, Holandii, Niemiec) przywitał prof. Florian Kuźnik, rektor Akademii Ekonomicznej. Potem delegaci pojechali do Wisły. Spędzą tam jeszcze trzy dni. W planie są szkolenia i treningi dotyczące wyjazdów zagranicznych. Każdy delegat płaci sam za pobyt i wyżywienie w Polsce.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24543470,szturm-na-pociag-z-parowozem-bilety-na-przejazdzke-wyjatkowym.html",Szturm na pociąg z parowozem. Bilety na przejażdżkę wyjątkowym składem rozeszły się w kilka minut,Mnóstwo osób odeszło z kwitkiem. 122 bilety na przejazd pociągiem z okazji 175. rocznicy otwarcia linii kolejowej Szczecin-Berlin rozeszły się błyskawicznie. Mamy jednak dla miłośników kolei ciekawą propozycję.,"Wiadomość o tym, że do Szczecina przyjedzie historyczny skład z parowozem, rozeszła się po Szczecinie we wtorek. I mimo że przejazd organizowany jest w piątek w godzinach pracy, nie zabrakło chętnych na przejażdżkę.
Powstała nawet lista rezerwowa
Organizatorem przejazdu jest Urząd Związku Gmin Gartz nad Odrą we współpracy z Urzędem Gminy w Kołbaskowie. Przedsięwzięcie jest współfinansowane ze środków Unii Europejskiej. Pociąg wyruszy w piątek rano z Berlina i przed południem dotrze do Szczecina. Przejazd organizowany jest z okazji 175-lecia linii kolejowej Szczecin–Berlin.",Pociąg prowadzony przez parowóz BR03 z okazji 170 lat linii Szczecin-Tantow (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24437403,specjalne-miejsce-w-piekle-dla-brexitowcow-tsunami-oburzenia.html","Specjalne miejsce w piekle dla brexitowców? ""Tsunami oburzenia"" po słowach Tuska [BREXIT Z BLISKA]","Donald Tusk jest dziś na pierwszych stronach wszystkich gazet w Wielkiej Brytanii. Jego wypowiedź rozwścieczyła twardogłowych zwolenników wyjścia z Unii, o których głosy tak zabiega premier Theresa May.","Dzień przed wizytą premier May w Brukseli – oraz na 51 dni przed brexitem – szef Rady Europejskiej Donald Tusk przyjął premiera Irlandii Leo Varadkara. Na konferencji prasowej po spotkaniu wezwał brytyjską premier do przedstawienia „realistycznych propozycji” i „wiarygodnych gwarancji”.
A potem dodał: „Zastanawiam się, jak wygląda to specjalne miejsce w piekle dla tych, którzy popierają brexit bez nawet śladu szkicu, jak to przeprowadzić”.
– Będziesz miał po tym duże kłopoty w brytyjskiej prasie – powiedział Varadkar na koniec konferencji, kiedy już miano wyłączyć mikrofony.",,"To byla chamska wypowiedz. Skutekjej jest przeciwny od zamierzonego. Nie obraza sie spoleczenstwa obcego kraju i nie odsyla sie go do piekla. Donald Tusk przysporzyl zwolennikom Brexitu wiecej amunicji - Europa traktuje nas pogardliwie i arogancko.-@@@-Tusk ma genialną umiejętność walenia po prętach klatki z małpami. Jazgot jaki wywołuje jest genialny. Brawo!-@@@-brawo panie tusk!!!
tusk tylko powiedzial glosno to, co wszyscy mysla.-@@@-No i znowu - wina Tuska.
Brytyjczycy słyną z poczucia humoru, ale pokazują, że nie potrafią się śmiać sami z siebie. Inna rzecz, że trudno o śmiech w ich sytuacji.
Eh, prawda w oczy kole.
Mogą sobie wieszać psy na Tusku, on przyzwyczajony, grunt żeby nie przekręcili nazwiska.-@@@-No to zrobił Tusk brexitowcom prezent.-@@@-""W przeddzień wizyty premier May w Brukseli i biorąc pod uwagę, jak delikatny taniec polityczny stara się ona przeprowadzić,"" - a mnie się zdawało, że to nie żaden delikatny taniec, tylko już krycie tyłka i odwlekanie nieuniknionego. Jak widać, będą okłamywać się dalej...-@@@-Nie ma się co oburzać, tylko zapasy szykować.-@@@-Tak sie dzieje,kiedy wyrywa sie zdania z calosci.Nasze rzadowe media jak widac,nie sa w tym osamotnione..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9405019,Obudzmy_uniwersytet__WSG_pupilkiem_prezydenta_.html",Obudźmy uniwersytet. WSG pupilkiem prezydenta?,"0
Urząd Miasta faworyzuje niepubliczną uczelnię - alarmują rektorzy UKW i UTP, sprzeciwiając się organizowaniu spotkań radnych w Wyższej Szkole Gospodarki. - To nieprawda - odpiera ratusz","Uniwersytet Kazimierza Wielkiego, najważniejsza w Bydgoszczy uczelnia, prawie nie uczestniczy w życiu miasta, a głównym ośrodkiem, który organizuje ważne dla mieszkańców dyskusje, stała się WSG - napisaliśmy w czwartek. Rektorzy publicznych uczelni uważają, że dzieje się tak, bo władze miasta wyróżniają tę niepubliczną uczelnię.

Dowodem na to ma być ostatnie posiedzenie komisji kultury i nauki rady miasta, które odbyło się właśnie w Akademickiej Przestrzeni Kulturalnej WSG. Władze Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego, Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego i Akademii Muzycznej poczuli się dotknięci wyborem miejsca i zbojkotowali spotkanie, którego tematem była kultura akademicka. Swoje oburzenie wyrazili w liście do radnych. Napisali m.in.: ""Poważna debata o sprawach rozwoju kultury i nauki jest niezwykle potrzebna Bydgoszczy. (...) Szczególne miejsce w tej debacie powinni znaleźć ludzie reprezentujący odpowiedni poziom naukowy i artystyczny, mierzony rzeczywistymi osiągnięciami w sferze badań naukowych i osiągnięć artystycznych. (...) Dziwi zatem zorganizowanie spotkania w szkole, która nie posiada żadnych uprawnień akademickich, której żadna jednostka nie posiada nawet najniższej kategorii naukowej ani artystycznej, która bazuje na kadrze drugoetatowych pracowników"".",UKW (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,105742,19246810,komentarz-zespolu-do-wypowiedzi-franka-taylora-cytowanych-przez.html",Komentarz Zespołu do wypowiedzi Franka Taylora cytowanych przez media,"0
Jako specjaliści na co dzień zawodowo zajmujący się badaniem zdarzeń lotniczych w Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych i byli członkowie Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, która przeprowadziła badanie katastrofy samolotu Tu-154M nr 101 pod Smoleńskiem 10.04.2010, wyrażamy swoje zdziwienie wypowiedziami Pana Franka Taylora publikowanymi przez niektóre media.","Prowadzanie dyskusji o procesie badania przyczyn i okoliczności zdarzeń lotniczych za pośrednictwem dziennikarzy jest z perspektywy dotychczasowych doświadczeń kontaktów z badaczami zdarzeń lotniczych na całym świecie co najmniej dziwne.

Doświadczenie Pana Franka Taylora, na które powołuje się dziennikarz z portalu wpolityce.pl, powinno skłonić badacza zdarzeń lotniczych do uzyskania informacji bezpośrednio ze źródła przed wydawaniem jakichkolwiek opinii. Takie same wytyczne podaje kodeks etyki badaczy opracowany przez ISASI (International Society of Air Safety Investigators) - tymczasem Pan Frank Taylor do tej pory nie kontaktował się z członkami KBWL LP, zaś jego wypowiedzi cytowane w mediach są sprzeczne z faktami.

Podręcznik badania zdarzeń lotniczych wydany przez ICAO wskazuje, że wszelkie wnioski powinny być oparte przede wszystkim o dane źródłowe, a nie wyłącznie te podawane ""z drugiej ręki"". Nie sposób zrozumieć, jak to się stało, że Pan Frank Taylor nie znalazł czasu, by przed zaistnieniem w polskiej prasie zadać Komisji kilka podstawowych pytań. Być może odpowiedzią na to pytanie jest po prostu daleki od obiektywizmu sposób przeprowadzania przez niektórych dziennikarzy wywiadów w sprawie katastrofy polskiego samolotu Tu-154M, w której zginął między innymi Prezydent RP.

Być może Pan Taylor został wprowadzony w błąd przez osoby, którym udzielał wywiadów - zastanawia jednak fakt, że mimo upływu tygodnia nie odpowiedział na przesłane na jego adres wystąpienie Przewodniczącego Zespołu ds. wyjaśniania opinii publicznej treści informacji i materiałów dotyczących przyczyn i okoliczności katastrofy lotniczej z dnia 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. W swojej korespondencji do Pana Taylora Przewodniczący Zespołu zaproponował udzielenie odpowiedzi na wszelkie pytania, które Pan Taylor chciałby zadać. Niestety, najwyraźniej adresat nie był tym zainteresowany.

Równolegle ze wspomnianym listem zostało wysłane pytanie do brytyjskiej komisji badania wypadków lotniczych AAIB, w której, według dziennikarskiego przekazu, miał pracować Pan Taylor. Niestety, z odpowiedzi udzielonej przez AAIB wynika jednoznacznie, że Pan Taylor nie był członkiem tej Komisji i nie uczestniczył w jej badaniach jako inspektor. Nazwisko Taylor nie figuruje też na listach zespołów badających katastrofy w Lockerbie i Manchesterze, wspomnianych przez autora wywiadu. Wiadomo jedynie, że pełnił rolę doradcy wspomagającego badania prowadzone poza komisją brytyjską, był także związany z Uniwersytetem w Crandfield - jednak jego domeną jest teoria, a nie praktyka.

Zespół podtrzymuje swą gotowość do odpowiedzi na pytania dotyczące wypadku Tu-154M w Smoleńsku i podjęcie merytorycznej dyskusji opartej na faktach.

Tekst z dnia 05.08.2015",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1517846.html",Ośrodek dla dzieci głuchych w podciechanowskiej Gołotczyźnie może być zlikwidowany,"0
Bardzo możliwe, że Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy w podciechanowskiej Gołotczyźnie zostanie zlikwidowany. I że zrobi to lewica, która jeszcze w ubiegłym roku zaciekle broniła jego istnienia.","Ośrodek w Gołotczyźnie działa od 50 lat. Uczy się w nim 92 głuchych i niedosłyszących dzieci z pow. ciechanowskiego i sąsiednich. To jedyna tego typu placówka na północnym Mazowszu.

W 2002 r. ówczesny centroprawicowy zarząd powiatu przygotował projekt uchwały, na mocy której ośrodek miał zostać zlikwidowany. Brakowało na niego ok. 1,5 mln zł, a współfinansowania odmówili marszałek Mazowsza oraz starostowie powiatów: warszawskiego, ostrołęckiego i łódzkiego. W obronie szkoły stanęli radni opozycji z SLD i PSL. Zerwali sesję, potem blokowali kolejne. W końcu premier Miller powołał w powiecie ciechanowskim komisarza rządowego i zawiesił organy powiatu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12428881,Ksiaze_z_plakatu.html",Książę z plakatu,"0
Nawet gdyby upadła wspólna waluta - w co wątpię - zjednoczona Europa przetrwa. No, chyba że równocześnie nastąpiłby koniec świata - mówi Karel Schwarzenberg, minister spraw zagranicznych Republiki Czeskiej","Marzec 2009, Bruksela, Karel Schwarzenberg podczas konferencji prasowej.

Bartosz T. Wieliński: Widziałem plakaty z pańskim zdjęciem i napisem: ''Kiedy gadają bzdury, śpię''. Często się panu zdarza zasnąć na obradach?

Karel Schwarzenberg: Oczywiście. Czasami nawet pokazują to w telewizji. W czeskim parlamencie ciągle niestety można usłyszeć niestworzone historie, szczególnie z ust polityków opozycji. Ja tego słuchać nie zamierzam. Obiecałem wyborcom, że w takich sytuacjach będę spał. Słowa dotrzymuję.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24982163,radny-pis-z-rembertowa-o-zydach-mordowali-sie-nawzajem-w-czasie.html","Radny PiS z Rembertowa o Żydach: ""Mordowali się nawzajem w czasie okupacji""","Swoisty wykład na temat Żydów dał na Twitterze radny warszawskiej dzielnicy Rembertów Artur Wosztyl z Prawa i Sprawiedliwości. Zarzucił im m.in. kolaborację z gestapo i współpracę z komunistyczną bezpieką, a wpis zilustrował karykaturą Żyda siedzącego na czaszkach i liczącego pieniądze.","Radny Artur Wosztyl jest emerytowanym wojskowym. Dowodził załogą samolotu Jak 40, który 10 kwietnia 2010 r. wylądował w Smoleńsku z dziennikarzami na pokładzie, tuż przed katastrofą prezydenckiego Tu-154. Jest zwolennikiem teorii zamachu na polską delegację udającą się do Katynia. Na spotkaniach organizowanych przez Prawo i Sprawiedliwość w kraju i za granicą opowiadał o wybuchu i fali uderzeniowej, którą poczuł w Smoleńsku.
Bez powodzenia kandydował z listy PiS do Sejmu. W jesiennych wyborach samorządowych wystartował jako „jedynka” PiS do rady dzielnicy Rembertów. Zdobył mandat. Jako radny pracuje w komisjach: bezpieczeństwa (jest jej przewodniczącym), infrastruktury technicznej i budżetu oraz oświaty, kultury i spraw społecznych.",Artur Wosztyl podczas rozprawy przeciwko Tomaszowi Arabskiemu w Sądzie Okręgowym w Warszawie w 2018 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Jeśli dobrze pamiętam stenogramy, to porucznik Wosztyl informował pilotów w tutce ""Jak najbardziej, możecie spróbować"".-@@@-Danuta i Aleksander Wroniszewscy w reportażu ?Aby żyć? (zamieszczonym w ?Kontaktach? z 19.07.1988 roku) odnotowali relację mieszkańca Jedwabnego:

""Pamiętam jak wywozili Polaków do transportu na Sybir, na każdej furmance siedział Żyd z karabinem. Matki, żony, dzieci klękały przed wozami, błagały o litość. Ostatni raz dwudziestego czerwca 41 roku.""

Niedawno ogłoszono bardzo specyficzne, lecz zarazem wiarygodne źródło ?Kronikę panien benedyktynek opactwa Świętej Trójcy w Łomży (1939 ? 1954)?, sporządzoną przez siostrę Alojzę Piesiewiczównę (Łomża 1995). Zacytujmy jej fragmenty dotyczące dni 20 ? 22.06.1941 roku:

20 czerwiec.
Uroczystość Serca Pana Jezusa. Dzień przeokropny dla Polaków pod zaborem sowieckim. Masowe wywożenie do Rosji. Od wczesnego rana ciągnęły przez miasto wozy z całymi rodzinami polskimi na stację koleją. Wywożono bogatsze rodziny polskie, rodziny narodowców, patriotów polskich, inteligencję, rodziny uwięzionych w sowieckich więzieniach, trudno się było nawet zorientować jaką kategorię ludzi deportowano. Płacz, jęk i rozpacz okropna w duszach polskich. Żydzi za to i Sowieci tryumfują. Nie da się opisać co przeżywają Polacy. Stan beznadziejny. A Żydzi i Sowieci cieszą się głośno i odgrażają, że niedługo wszystkich Polaków wywiozą. I można się było tego spodziewać, gdyż cały dzień 20 czerwca i następny 21 czerwca wieźli ludzi bez przerwy na stację. (?) I na prawdę Bóg wejrzał na nasze łzy i krew.
22 czerwiec.
Bardzo wczesnym rankiem dał się słyszeć warkot samolotów i od czasu do czasu huk rozrywających się bomb nad miastem. (?) Kilka bomb niemieckich spadło na ważniejsze placówki sowieckie. Zrobił się niesłychany popłoch wśród Sowietów. Zaczęli bezładnie uciekać. Polacy cieszyli się bardzo. Każdy huk rozrywającej się bomby napełniał dusze niewypowiedzianą radością. Za kilka godzin nie było w mieście ani jednego Sowieta, Żydzi pochowali się gdzieś po suterenach i piwnicach. Przed południem więźniowie opuścili cele. Ludzie na ulicach rzucali się sobie w ramiona i z radości płakali. Sowieci cofali się bez broni, ani jednym strzałem nie odpowiedzieli następującym Niemcom. Wieczorem tego dnia w Łomży nie było ani jednego Sowieta. Sytuacja była jednak nie wyjaśniona ? Sowieci uciekli, a Niemcy jeszcze nie weszli. Następnego dnia 23 czerwca tak samo pustka w mieście. Ludność cywilna rzuciła się na rabunek. Rozbito i zrabowano wszystkie składy, bazy i sklepy sowieckie. Wieczorem 23 czerwca weszło kilku Niemców do miasta ? ludność odetchnęła?.

Jeśli chodzi o ewidencje strat w obozach posiadamy jedynie dane cząstkowe. Wiadomo np., że spośród 10 tysięcy Polaków zesłanych na Kołymę i Czukotkę przeżyło tylko 171 osób. Na Czukotce spośród 3 tysięcy Polaków nie przeżył nikt. Tymczasem łagrów, gdzie byli przetrzymywani Polacy, było ok. 130.
Ustalenie faktycznej liczby ofiar wymaga dalszych badań.-@@@-Co za gość. Dlaczego on nie siedzi w pierdlu za tamte lądowanie z narażenie życia pasażerów?-@@@-Cóż ,przez tego człowieka drugi samolot podjął nieudaną próbę lądowania....-@@@-Może ktoś by panu radnemu uświadomił, że dokładnie na tej samej zasadzie można by powiedzieć: ""Polacy mordowali się nawzajem podczas okupacji"" - i jako ogólne określenie ówczesnej postawy Polaków byłaby to taka sama ""prawda"" :-O

Btw. zdjęcie przedstawia egzekucję w chińskim obozie koncentracyjnym dla ""kontrrewolucjonistów"" i jest datowane na lata 1948-1952.-@@@-Skąd oni biorą takie dziwactwa?!-@@@-Kolejny,w dodatku młody wojskowy emeryt, który polityczną karierę na śmierci w Smoleńsku i grobach w Polsce robi. Taka ""kompetencja"" w PiS-ie.-@@@-Haniebna wypowiedź - brakowało tylko informacji, że ci niegodziwi Żydzi sami się pakowali razem z dziećmi i starymi rodzicami do komór gazowych i byli tak podli, że sami się zagazowali. Brawo PiS ! Trzymać tak dalej."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10217730,Zerwana_umowa_z_Bialorusia.html",Zerwana umowa z Białorusią,"0
Prokurator generalny Andrzej Seremet jednostronnie wypowiada porozumienie o decentralizacji pomocy prawnej między prokuraturami Polski i Białorusi. Minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski podobne porozumienie dotyczące sądów utrzymuje.","- Wypowiedzenie porozumienia oznacza, że obrót prawny w sprawach karnych zostanie scentralizowany - poinformował wczoraj rzecznik Seremeta prok. Mateusz Martyniuk. Białoruskie wnioski przechodzić będą przez departament współpracy międzynarodowej Prokuratury Generalnej.

To efekt kompromitacji, jaką było przekazanie przez prokuraturę Białorusi danych o rachunkach bankowych opozycjonisty Alesia Bialackiego, szefa Centrum Praw Człowieka ""Wiosna"". Zdaniem organizacji pozarządowych przyczyniło się to do zatrzymania Bialackiego przez KGB. Zlekceważone zostało polecenie Seremeta do prokuratorów, żeby wnikliwie przyglądać się wnioskom o pomoc prawną z Białorusi, bo mogą się za nimi kryć szykany wobec działaczy opozycji (zwracał na to uwagę Seremetowi szef MSZ).",były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9160976,Przypominamy_plockich_Zydow__Marek_Kredyt_i_wielu.html",Przypominamy płockich Żydów: Marek Kredyt i wielu innych,"0
Flaks to w Płocku nazwisko sukcesu i dramatu. Flaks - pisarz został zapędzony do rąbania drzewa, potem zamordowany. Flaksa - kupca Niemcy rozstrzelali, razem z Flaksem - lekarzem, jego synem","Przedstawiamy płockich Żydów, którzy w Płocku mieszkali, pracowali, zawiązywali przyjaźnie, zakładali rodziny. Wyławiamy ich z bezimiennej, wielotysięcznej masy, którą unicestwiła wojenna zagłada.

Chaim Flaks

Gdy wchodził w dorosłość, mało kto mógł przypuszczać, że w przyszłości będzie się o nim mówiło ""płocki Adolf Dygasiński"". Porównywało do tego polskiego powieściopisarza naturalisty przełomu XIX i XX wieku, autora zdania: ""Biada tym, którzy o wschodzie słońca ziewaniem dzień pozdrawiają"".","Rok 1945. Ekshumacja 25 płockich Żydów, rozstrzelanych w parowie w Imielnicy. Zwłoki przeniesiono w 1946 r. na cmentarz przy ul. Mickiewicza",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23623289,w-gdansku-znow-dziala-swietlica-dla-zebrzacych-dzieci-chca.html","W Gdańsku znów działa świetlica dla żebrzących dzieci. ""Chcą do nas wracać""","Już drugi rok w Gdańsku w wakacje działa miejska świetlica dla dzieci żebrzących, zagrożonych bezdomnością lub wykluczeniem społecznym. - To dla nich sensowna alternatywa dla czasu spędzonego na ulicy, niektóre traktują już świetlicę jak swoje miejsce - mówi Hanna Barcz z Fundacji Wsparcia Inicjatyw Społecznych.","Świetlica znajduje się w klubie osiedlowym przy ulicy Zakopiańskiej na Siedlcach w Gdańsku. W ubiegłym roku działała niewiele ponad miesiąc, od drugiej połowy lipca do końca sierpnia. Tym razem została otwarta zaraz po zakończeniu roku szkolnego.
Już pierwszego dnia do klubu na Zakopiańskiej zgłosiły się romskie dzieci, które spędzały tutaj czas w ubiegłe wakacje.
Kampania przeciw żebractwu
Punkt na zlecenie miasta prowadzi Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek wraz z Fundacją Wsparcia Inicjatyw Społecznych. Świetlica czynna jest przez osiem godzin dziennie, od poniedziałku do piątku. Codziennie może przyjąć do dwudziestu podopiecznych. Od początku wakacji każdego dnia przychodzi tu około dziesięciorga dzieci, którymi zajmują się pedagodzy. ",Świetlica dla żebrzących dzieci w domu sąsiedzkim na Siedlcach w Gdańsku (BARTOSZ BANKA),"Bardzo dobra inicjatywa.-@@@-Taka świetlica powinna być w każdym mieście, a dużych miastach nawet kilka."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18118948,Pol_tysiaca_biegaczy_skoczylo_za_Warte_i_z_powrotem.html",Pół tysiąca biegaczy skoczyło za Wartę i z powrotem [GALERIA ZDJĘĆ],"0
II Nadwarciańska Dycha już za nami. W tym roku w biegu ulicznym wzięło udział ponad 500 uczestników. Najlepszy okazał się Jurij Rusjuk z Ukrainy","W niedzielne przedpołudnie pół tysiąca biegaczy wyruszyło w trasę między prawobrzeżną a lewobrzeżną częścią miasta. Dwukrotnie pobiegli z bulwaru zachodniego do stadionu Jancarza, gdzie zrobili pętlę i z powrotem. Jak sama nazwa wskazuje: (prawie) 10 km w biegu. Najszybciej ten dystans przebiegł Jurij Rusjuk, ukraiński biegacz, któremu zajęło to 29 minut. Najszybszą z uczestniczek była natomiast poznanianka Monika Stefanowicz.",DANIEL ADAMSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1919574.html",Wspomnienie wizyty w Watykanie z okazji powołania Uniwersytetu Opolskiego,"0
- Cały Watykan mówi o Opolu! - wołał rozpromieniony arcybiskup Alfons Nossol. - Wszyscy powtarzają, że dla prezydenta Reagana papież miał 20 minut, dla Wałęsy osiem, a dla Opola miał dwie i pół godziny!","Tyle trwała audiencja dla władz świeżo powołanego Uniwersytetu Opolskiego w 1995 roku - wspomina prof. Franciszek Marek,

pierwszy rektor z wyboru na UO.

- To był dzień urodzin mojej żony: 15 czerwca, a do tego jeszcze czwartek Boże Ciało - mówi prof. Franciszek Marek, który uczestniczył wówczas w spotkaniu z papieżem. - W Rzymie procesja odbywa się dopiero wieczorem, więc przed południem zaplanowana była audiencja dla kierownictwa naszego uniwersytetu.

Wcześniej jednak zaproszono opolan na mszę święta do prywatnej kaplicy na godzinę 8. - Kiedy przyszliśmy dziesięć minut przed ósmą, papież już tam był, siedział plecami do nas. Msza była cicha, trwała nie więcej niż 35 minut. Po niej zaprowadzono nas do sali, w której miało się odbyć spotkanie. Mogła być 8.45. Przyszedł Ojciec Święty i siedział z nami do parę minut do jedenastej. Co chwilę ktoś tam zaglądał, próbował wyciągnąć go, bo przecież zwykle audiencje nie trwały dłużej niż pół godziny, ale on nie wychodził. Myślę, że fakt, iż przywieźliśmy mu trochę atmosfery akademickiej, sprawił, że byliśmy mu w tej chwili bardziej potrzebni niż on nam. Zrobiliśmy wielkie koło, papież szedł od osoby do osoby, witał się serdecznie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25253742,s19-przetarg-na-wykonanie-odcinka-rzeszow-poludnie-babica.html",S19. Przetarg na wykonanie odcinka Rzeszów Południe - Babica ogłoszony,"Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła przetarg na budowę odcinka S19 Rzeszów Południe - Babica o długości ok. 10,3 km. Ma tu powstać m.in. tunel o długości ok. 2 km, sześć estakad i dwa wiadukty.","Ogłoszenie o przetargu ukaże się niebawem na platformie zakupowej GDDKiA. W jego treści znajdą się szczegółowe informacje na temat warunków udziału w przetargu i zakresu zamówienia – informuje rzeszowski oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. – Umowę z wykonawcą planujemy podpisać w pierwszym kwartale 2020 r. – dodaje Bartosz Wysocki, rzecznik rzeszowskiej GDDKiA.
S19. Na 10 km odcinka z Rzeszowa do Babicy będą estakady i tunel
Budowa odcinka drogi ekspresowej S19 od węzła Rzeszów Południe (Kielanówka) do węzła Babica jest częścią dużego zadania, jakim jest realizacja międzynarodowej trasy Via Carpatia w Polsce, przebiegającej m.in. przez Litwę, Polskę, Słowację, Węgry i docelowo na południe Europy. Obecnie na Podkarpaciu w realizacji są ponad 54 km drogi ekspresowej S19, kolejne 85 km jest w przygotowaniu.",Mapa odcinka S19 Rzeszow Południe - Babica (Bartosz Wysocki GDDKiA),"A w 2016 marszałek Ortyl triumfalnie obwieszczał że droga jest zapisana w planie na lata 2016 - 2020 i na pewno powstanie. Jak zwykle tylko pisowska nachalna propaganda-@@@-Dziwnym trafem tuż przed wyborami PiS przypomniał sobie o tej drodze. Przez 4 lata ważniejsze dla nich były inne drogi, choćby takie jak północna obwodnica Krakowa, której nie było w żadnych planach, aż tu nagle ...
I jeszcze pewnie całą zasługę przypisali sobie, zapominając co zrobiła PO."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,19509324,kaufland-wybudowal-duzy-biurowiec-zajmie-go-w-calosci-zdjecia.html",Kaufland wybudował duży biurowiec. Zajmie go w całości [ZDJĘCIA],"11
Budynek na rogu ul. Armii Krajowej i Ziębickiej jest już w środku gotowy. W styczniu trwają tylko prace wykończeniowe na elewacji.","Budynek na niezabudowanej działce. Ma sześć kondygnacji użytkowych i jedną techniczną oraz 14 tys. m kw. powierzchni. Mocno przeszklona elewacja wykończona została też aluminiowymi płytami kompozytowymi.

Było za ciasno

Dlaczego Kaufland, właściciel sieci sklepów, zdecydował się na budowę własnego biurowca?

- Dotychczasowy budynek przestał wystarczać w związku z dynamicznym rozwojem firmy - tłumaczy Grzegorz Polak, rzecznik prasowy Kaufland Polska Markety. - A filozofią firmy jest posiadanie nieruchomości na własność.",Nowa siedziba firmy Kaufland powstała na rogu al. Armii Krajowej i ul. Ziębickiej we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Biurowiec daleko od centrum a market niedaleko Aquaparku blisko centrum - oto pomysły urbanistyczne ekipy Dutkiewicza...-@@@-""filozofią firmy jest posiadanie nieruchomości na własność.' świetnie zarządzana firma-@@@->Budynek na niezabudowanej działce. Serio?-@@@-Biurowiec z gigantycznym parkingiem, bo przecież pracownicy nie będą dojeżdżać zapchaną ósemką... Kolejny argument za przywróceniem linii 16!-@@@-Dutkiewicz biurowce buduje na zadupiach, szkoda że nie na Jagodnie jeszcze, a kilkaset metrów od dworca PKP stawia blaszaki Kauflanda. Żenada-@@@-No co jak co ale tego to juz za wiele - widac Niemcy czuja sie jak u siebie a moze sa juz u siebie ze tak sie rozbudowuja i zabieraja Polskie grunty - masakra - przeciez gruntu w Niemczech nie brakuje a wiec z kad takie masowe budowle w Polsce? Cos czuje ze maja ukryte plany jakich my nie znamy ale mozna sie domyslec - Warto zapytac prezydenta Wroclawia a nawet Prezydenta Dude"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2900194.html",Szkoła w Jankowicach ma basen,"0
Hura! Mamy basen! - wołały uradowane dzieci z wiejskiej podstawówki, kiedy w sobotę dyrektor pozwolił w końcu go obejrzeć. Niektóre próbowały popływać nawet w ubraniach.","Czynny od soboty szkolny basen ma ponad 12 m długości i 8 szerokości. Na dnie jest wyłożony połyskującymi kafelkami, wokół biało-pomarańczowy wystrój, kwiaty w doniczkach, nowe prysznice, łazienki, szatnie i przeszklona frontowa ściana. Sprzątaczki przez kilka tygodni szorowały antypoślizgowe posadzki na kolanach, nie mogąc się doczekać, kiedy wskoczą w strojach kąpielowych do basenu.

Tylko Piotr Wieczorek, dyrektor szkoły, na dzień przed otwarciem wypróbował nowy szkolny obiekt, żeby miał o czym opowiadać gościom przecinającym wstęgę. - Wspaniały, nowoczesny. Inne szkoły nam zazdroszczą - opowiada.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24604592,pozar-katedry-w-gorzowie-prokuratura-stawia-zarzuty-proboszczom.html",Pożar katedry w Gorzowie. Prokuratura stawia zarzuty proboszczom,"Pożar na szczycie katedry, najcenniejszego zabytku w Gorzowie, wybuchł popołudniem 1 lipca 2017 r. Po trwającym blisko dwa lata śledztwie prokuratorzy postawili zarzuty dwóm proboszczom - byłemu i obecnemu. Przed sądem tłumaczyć się będą z niedopilnowania obowiązków.","To był najpoważniejszy pożar ostatnich lat w regionie gorzowskim. Płonął symbol Gorzowa, najstarszy i najcenniejszy zabytek w mieście. Akcja gaśnicza trwała ponad 30 godzin. Łącznie prowadziło ją 51 zastępów: ponad 300 strażaków, ciężki sprzęt, w tym ogromne 50-metrowe podnośniki z Polic i Poznania.
Wieżę katedralną dosięgły ogromne zniszczenia. Na szczęście tylko wewnątrz. Jak się później okazało, strażacy odnieśli duży sukces. Był to pierwszy od 20 lat pożar kościoła w Polsce, w którym nie dopuszczono do zawalenia się wieży. Obecnie trwa jej odbudowa. Pochłonie ok. 10 mln zł. Pieniądze na remont przekazał także polski rząd.",Pożar gorzowskiej katedry (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),"Dwaj pracownicy koncernu ""kościół katolicki"" winni, a dlaczego do odbudowy dokłada się państwo, czytaj: podatnik.
Niech koncern, najbogatszy w Polsce, sam sobie odbuduje wieżę.-@@@-Koszt dziesiec milionow . Pieniadze polskich podatnikow przekazal rzad. Prokuratura stawia zarzuty wielebnym .Ciekawe jaka czeka ich kara. Zapewne bedzie to cos w zawieszeniu . !!!! RAMEN-@@@-Stawiać zarzuty najwielebniejszym? Uuu, ktoś tu zaraz spadnie z apelacji do rejonu i będzie się zajmować kradzieżami jogurtów.

Ale przede wszystkim: dlaczego ""rząd również przekazał pieniądze na odbudowę""? Jak mnie się spali dom, to też mi go rząd odbuduje, czy (słusznie) powie: ""trzeba się było ubezpieczyć""?-@@@-To nie zwarcie instalacji. Oni byli prekursorami palenia nieprawomyślnych książek.
Źle tyko wybrali miejsce. Konspiracja ?-@@@-Pprokuratura może ich cmoknąć w piętę . A szkody naprawi się z kasy"" głupiego ludu""-@@@-tu to chyba całą bibliotekę spalili, że się tak zajęło..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24869784,socjaldemokraci-wygrali-wybory-w-danii-kiepski-wynik-skrajnej.html","Socjaldemokraci wygrali wybory w Danii. Kiepski wynik skrajnej prawicy, ale...","Po środowych wyborach do jednoizbowego Folketingu centrolewica odbierze władzę centroprawicy. Antyimigrancka Duńska Partia Ludowa straciła ponad połowę mandatów - w dużej mierze dlatego, że jej hasła przejęły ugrupowania głównego nurtu.","W liczącej 5,7 mln mieszkańców Danii od czterech lat rządził centroprawicowy blok Larsa Lokkego Rasmussena, wspomagany w kluczowych głosowaniach przez antyimigrancką Duńską Partię Ludową (DPP). Właśnie partia Venstre Rasmussena zdobyła najwięcej mandatów w niedawnych eurowyborach. W przeprowadzonych zaś w środę wyborach do Folketingu – jednoizbowego parlamentu Danii – musiała jednak uznać wyższość socjaldemokratów pod przewodnictwem Mette Frederiksen.
Socjaldemokraci otrzymali 25,9 proc. głosów, a Venstre – 23,4 proc. DPP wybrało 8,7 proc. wyborców – ponaddwukrotnie mniej niż w 2015 r. Dzięki niskiemu, 2-procentowemu progowi wyborczemu do Folketingu dostało się też siedem innych ugrupowań.","Mette Frederiksen (w środku), przywódczyni zwycięskich socjaldemokratów w otoczeniu dziennikarzy. Zamek Christiansborg w Kopenhadze, 5 maja 2019 r. (Philip Davali / AP)",Po kiego media robią szum wokół tych prawackich grupek? One generalnie są w odwrocie a tu ciagle czytam ?skrajna prawica tryumfuje?. ??Znalomity wynik....?. Wybory wygrała lewica a druga prawica jest społecznie na poziomie naszego SLD. Zreszta ich prawactwo w wielu kwestiach jest na lewo od Nowoczesnej czyli partii na której kończy się normalność i zaczyna prawactwo.
"http://wyborcza.pl/1,75398,12442014,Walesa_do_Putina__kalanie_miejsca_kultu_jest_naganne_.html","Wałęsa do Putina: kalanie miejsca kultu jest naganne, ale zachęcam do łaski dla Pussy Riot [ZOBACZ LIST]","0
- Proszę o zastosowanie prawa łaski wobec aktywistek i szczerze namawiam do przemyślenia form zmian legislacyjnych, które będą miały na celu usunięcie z prawa przypadków karania więzieniem za słowo - napisał do prezydenta Rosji Władimira Putina były prezydent Polski","Cały list Lecha Wałęsy do prezydenta Putina możesz przeczytać tutaj


Pięć performerek Pussy Riot, 21 lutego w moskiewskim Soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonało w kominiarkach utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Swój występ nazwały ""modlitwą punkową"". W marcu trzy zidentyfikowane dziewczyny aresztowano, a w lipcu postawiono je przed sądem. 17 sierpnia skazano je za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"".

- Nasza walka o wolność uczuliła nas na wszelkie przejawy ograniczania wolności osobistej i wolności wypowiedzi - zaczyna Wałęsa. Dodaje, że ''cenzura była jedną z podstaw funkcjonowania systemów totalitarnych w Polsce i w Rosji"".",Lech Wałęsa (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36013,20849311,po-odejsciu-z-lecha-poznan-dlugo-nie-mogl-znalezc-klubu-teraz.html",Po odejściu z Lecha Poznań długo nie mógł znaleźć klubu. Teraz gra w reprezentacji i myśli o Premier League!,"0
Jeszcze we wrześniu 2015 roku Arnaud Djoum był bezrobotny, gdyż trzy miesiące wcześniej pozbył się go Lech Poznań. Dziś 27-letni piłkarz ma za sobą fantastyczny sezon w Heart of Midlothian i jest podstawowym pomocnikiem reprezentacji Kamerunu.","- Kibice Hearts mnie kochają. Kiedy zdobędę bramkę, śpiewają: ""Djoum, Djoum, Djoum shake the room"" - tłumaczy szkockim dziennikarzom były lechita. Piosenka fanów z Edynburga jest przeróbką hiphopowego utworu z początku lat 90. ""Boom! Shake the room"" śpiewanego m.in. przez amerykańskiego aktora Willa Smitha, który nagrywał wówczas pod pseudonimem The Fresh Prince. Słowa przyśpiewki można w wolnym tłumaczeniu rozumieć jako ""Djoum daje czadu"", a to idealnie pasuje do tego, co w ostatnim czasie wyprawia piłkarz urodzony w Kamerunie.",Trening piłkarzy Lecha Poznań. Arnaud Djoum (PIOTR LEŚNIOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,135424,19386555,lewandowski-rzad-pis-to-sezonowa-patologia.html",Lewandowski: Rząd PiS to sezonowa patologia,"Polska wydłuża listę krajów-kłopotów, to tym gorsze, że do tej pory była uważana w Unii za ostoję idei europejskiej na wschodzie Europy.","Paweł Wroński: W styczniu na forum Parlamentu Europejskiego ma się odbyć debata na temat Polski. Premier Beata Szydło w wywiadzie dla TVN 24 bagatelizowała ją, mówiąc, że rozmawiała na ten temat z premierem Węgier Viktorem Orbanem, który uważa tego rodzaju debatę za standard

Janusz Lewandowski: - Standard węgierski będzie świadectwem wizerunkowej klęski Polski. Zaważy niestety nie tylko na reputacji rządu, ale całego kraju.

Prezes Kaczyński mówi, że TK uniemożliwia zmiany i nie pozwala podnieść pensji, a demonstrujący działają w interesach zagranicznych finansowych lobby.

- Są ludzie, którzy ślepo wierzą w każde głupstwo wypowiedziane przez Jarosława Kaczyńskiego. Arsenał słowny, używany przez prezesa i premier Beatę Szydło, mianowicie, że na przeszkodzie ""dobrej zmiany"" stoi Trybunał, obce korporację i interesy, niepokojąco przypomina propagandę PRL-u.

O, to opozycja nie jest na pasku obcych korporacji?

- Zarzut mocno śmieszny, skoro odpowiedzialność za gospodarkę powierzono Mateuszowi Morawieckiemu, który wywodzi się z obcej korporacji, czyli hiszpańskiego banku Santander! Natomiast co do gospodarki przyznam, miałem złudzenia, że przyjdzie moment otrzeźwienia i po przeprosinach, albo bez przeprosin, rząd PiS wycofa się z najgorszych pomysłów. Niestety zalążki szkody gospodarczej są widoczne i równie groźne jak rozmontowywanie państwa prawa.

Na ile lat tych ""wyciskanych"" z gospodarki pieniędzy starczy?

- Ten rząd ma wiele szczęścia, jeśli chodzi o spadek po poprzednikach. Na rok 2016 może przenieść wpływy z zakończonej aukcji częstotliwości LTE. To jest dodatkowo 9 mld zł. Może zagospodarować zysk NBP.

Ale rok 2017, czyli zapowiedziane wprowadzenie kwoty wolnej i tym samym strata samorządów, jest już niewiadomą. Dojdą skutki obniżenia wieku emerytalnego.

Czyli w roku 2018 bankrutujemy?

- Trudno jest zepsuć tak solidną gospodarkę jak nasza, po udanym ćwierćwieczu. Drugą Grecję zapowiadały obietnice wyborcze. Prezydent Duda obiecał 80 mld rocznie, premier Szydło w expose ponad 50 mld na sto dni. Jest to zupełnie nierealne i prowokuje reakcje Brukseli.

I taka reakcja Komisji Europejskiej otrzeźwi polski rząd?
Cały wywiad z Januszem Lewandowskim czytaj w środę w ""Wyborczej""
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Janusz Lewandowski . (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20634176,ostatnie-pozegnanie-zbigniewa-bociana-muzyka-i-pedagoga.html","Ostatnie pożegnanie Zbigniewa Bociana, muzyka i pedagoga","W poniedziałek, 29 sierpnia odszedł na zawsze Zbigniew Bocian. Był znakomitym pedagogiem, znanym i lubianym nauczycielem muzyki w Gorzowie. Tu prowadizł również chóry i zespoły. Dziś uroczystości pogrzbowe w Barlinku, bo stamtąd pochodził.","Leszek Bończuk przesłał do naszej redakcji wspomnienie o Zbigniewie Bocianie i słowa ostatniego pożegnania:

""Zbyszek, bo tak zwracaliśmy się do Niego. Niezwykle skromny człowiek i znakomity pedagog, nauczyciel muzyki rodem z Barlinka. Absolwent Liceum Pedagogicznego w Myśliborzu, i PWSM w Poznaniu. Niemal całe swoje twórcze życie spędził w Gorzowie Wlkp., gdzie prowadził wiele zespołów wokalnych i wokalno- instrumetanlnych. Niemal każdy z nich był laureatem wojewódzkich - często krajowych, przeglądów i konkursów. Pracował w Liceum Ogólnokształcącym, domach kultury Gorzowa (WDK, MDK, MCK), Prowadził chóry Uniwersytetu III Wieku w Gorzowie i Domu Pomocy Społecznej w Tursku (gm. Sulęcin). Po przejściu na emeryturę wrócił kilka lat temu do swojego ukochanego Barlinka, gdzie z powodzeniem tworzył i uczył muzyki utalentowaną wokalnie młodzież, kontynuując z powodzeniem swe artystyczne pasje w gorzowskim Uniwersytecie III Wieku. Odszedł tak nagle i niespodziewanie. Będzie Go nam brakowało na ""Kresovianie"", w Gorzowie Wlkp. i innych miejscowościach woj. zachodniopomorskiego i lubuskiego, gdzie zostawił po sobie swój artystyczny ślad. Cześć Jego Pamięci!"".",Zbigniew Bocian [1948-2016] (Facebook/MCK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22264146,roboty-drogowe-i-dlugi-korek-na-a4.html",Roboty drogowe i długi korek na A4,Roboty drogowe na A4 były powodem kilkukilometrowego zatoru w kierunku granicy z Niemcami.,"Między węzłami Kąty Wrocławskie i Kostomłoty prowadzone były remonty. Drogowcy zablokowali prawy pas w kierunku Zgorzelca. Spore natężenie ruchu spowodowało zator na A4.
Według danych na godz. 20 korek w kierunku granicy niemieckiej miał 10 km długości. Roboty zakończyły się do godz. 21 i przez godzinę długość sznura aut zmalał o połowę. ",A4 (TOMASZ PIETRZYK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3382651.html",Chory nie dostanie zwolnienia,"0
Lekarze w Bydgoszczy nie będą wypisywać pacjentom.L4","To kolejny krok w trwającej od lutego akcji protestacyjnej. Ma być wprowadzony w życie z początkiem lipca. - Do połowy czerwca zbieramy deklaracje lekarzy, którzy zdecydują się przystąpić do tej formy protestu. Myślę, że będzie to większość medyków w naszym mieście - szacuje Witold Hryncewicz, wiceprzewodniczący Bydgoskiej Izby Lekarskiej.

Lekarze twierdzą, że wypisywanie L4 nie należy do ich kompetencji i nie otrzymują za to wynagrodzenia. - Zwolnienia są bardzo rozbudowane, ich wypisywanie zajmuje dużo czasu. Do naszych obowiązków należy leczenie, a nie administracja - twierdzi Hryncewicz. - Kiedy już będziemy wiedzieć, ile osób weźmie udział w proteście, prawdopodobnie zwrócimy się do ZUS, żeby to lekarze orzecznicy wypisywali chorym zwolnienia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24189983,niespodziewany-powrot-polityka-z-niebytu-romankiewicz-starosta.html",Niespodziewany powrót polityka z niebytu. Romankiewicz starostą zielonogórskim,"Krzysztof Romankiewicz dwa razy był starostą zielonogórskim. Na stanowisko wrócił po 12 latach. A wydawało się, że nie ma już dla niego miejsca w polityce, gdy kilka lat temu przegrał proces lustracyjny.","W 19-osobowej radzie powiatu zielonogórskiego po sześciu radnych mają Koalicja Obywatelska i PiS. Lokalne Forum Samorządowe ma czterech, a PSL - trzech. W ostatniej kadencji rządziła koalicja PO i PSL. Starostą był Dariusz Wróblewski z PSL, a jego zastępcą Waldemar Kotlarski z Platformy.
Po ostatnich wyborach mówiło się o umowie Forum z PiS. W końcu lokalni samorządowcy, kierowani przez byłego starostę Krzysztofa Romankiewicza, wybrali jednak Koalicję Obywatelską. Z gry o władzę w powiecie wypadł PSL.",Krzysztof Romankiewicz (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Nie tylko SLD, ale pamiętajmy także o Samoobronie! Tam też działał. Teraz Bezpartyjni, wcześniej ""nieświadomy"" Tajny Współpracownik...A teraz znowu Starosta. Chyba jako wyborcy nie mamy powodu do dumy..."
"https://wyborcza.pl/1,155290,18129784,Odpolitycznic_wegiel_.html",Odpolitycznić węgiel!,"27
Obiegowa prawda głosi, że polska gospodarka opiera się na węglu. Powtarzamy ją od tak dawna, że uwierzyła w to duża część Polaków. Gdy w górnictwie dochodzi do strajków, ośrodki badania opinii publicznej pokazują, że Polacy protesty te popierają. Chętnie spytałbym się rodaków, jak wielką kwotę są gotowi wyjąć ze swej kieszeni, by utrzymać nierentowne kopalnie i zatrudnionych w nich górników.","Obiegową prawdę o wielkim znaczeniu górnictwa węgla kamiennego dla Polski powtarzają politycy - tacy jak Donald Tusk, który przed wyjazdem do Brukseli publicznie zadeklarował, że nie ma w Polsce bardziej potrzebnego zawodu jak górnik.

Podobnie pewnie myśli doradca prezydenta elekta Krzysztof Szczerski. Poseł PiS stwierdził, że utrzymanie partnerskich stosunków z Niemcami będzie możliwe tylko wówczas, gdy nasz zachodni sąsiad wpłynie na zmianę polityki Unii Europejskiej w taki sposób, by Polska mogła wydobywać węgiel.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","Pierwszy raz w życiu zgodzę się z Panią Pawłowicz-prywatyzacja pracownicza by się tutaj sprawdziła idealnie. Kopalnie miałyby prywatnego właściciela, a górnicy zamknięte usta-w końcu wszystko w ich rękach. Odwrotnie od Pani Pawłowicz uważam, że to byłby początek ich końca:)-@@@-miałem ostatnio bardzo ostrą polemikę z kolegą który twierdzi że trzeba dopłacać do węgla i już. Ja mu na to że górnicy w twoim wieku(on ma 55lat) już kilka, kilkanaście lat na emeryturze a ty masz jeszcze te kilkanaście lat dalej pracować. Oni mają emeryturę większą niż ty gdy już ją zdobędziesz. Ale nic i tak trzeba do nich dopłacać. Oczywiście narzeka że żona ma małą rentę-@@@-""Największy problem POlski"" Idze idze bajoku-@@@-Wystarczy opodatkpwac zagraniczne koncerny które zamiast 19% CIT-u płaca realnie 1-2% Wtedy kasa się znajdzie...-@@@-Polacy to naród debili po prostu i kwestia kopalni tylko to potwierdza. Ostatnio moja dzialallnośc skupia się już tylko na ograniczaniu płacenia tu jakichkolwiek podatków byle nie finansować tej cwanaickiej roszczeniowej hołoty. jełsi ktoś popiera system w którym górnik do ZUS wpąłca 2zł a ZUS ksieguje mu to (czytaj zabiera mi następne 2 zł) jak 4zł i ludzie to popieraja to wychodzi na to ze Polacy są po prostu ekonomicznymi imbecylami. Podwójne emerytury, deputaty, wczasy proacownicze, wyosokie pensje i ciągle źle. Wegiel staniał o 70%, fedruja ze stratami a górnicza brac dalej chce się wozić na krzywy ry i żąda od społeczeństwa aby dofinansowywac ten burdel. Kretyni po prostu. Kler kosztuje nas rocznie 8mld, górnicze emerytury 7mld. Do Krus dopłacamy jeszcze wiecej bo rolniczej szlachcie nie chce płacić się podatków. Wszystko to w ramach złodziejskich przywilejów I raptem raban że kupujemy śmigłowce za 30mld. I teraz jeszcze bedziemy dopłącac do każdej bezsensownie wyfedrowanej tony węgla po 20zł. Kraj idiotów.-@@@-Nie rozumiem dlaczego powtarza się przy temacie węgla nadal tego Tuska, gdy już Edward Gierek, który powrócił z emigracji w Belgii publicznie deklarował, że nie ma w Polsce bardziej potrzebnego zawodu jak górnik!-@@@-Czesi, którzy są właścicielami kopalni Silesia (chyba zapamiętałem nazwę) zainwestowali kasę i mają zysk. Raz mniejszy, raz większy. A kupili zamkniętą kopalnię - bo była nierentowna !!! Polskie górnictwo rozkłada:brak inwestycji, prezesi-spadochroniarze, kilka czy kilkanaście związków zawodowych w jednej kopalni, układziki polityczne i nieudacznictwo w zarządzaniu, brak strategiii rozwoju, i przyklejone firmy i ludzie, którzy, jak pijawki, ssą kasę z kopalni. Jak się nie przewie tych więzów, to kopalnie upadną i nawet strajki nie pomogą.-@@@-""Chętnie spytałbym się rodaków, jak wielką kwotę są gotowi wyjąć ze swej kieszeni, by utrzymać nierentowną GW i zatrudnionych w nich ""znafców"". To może sami się utrzymacie na rynku prasowym bez ""dojnej krowy-rządu""???"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20057506,niesamowite-wystapienie-stefana-niesiolowskiego-wideo.html",Niesamowite wystąpienie Stefana Niesiołowskiego [WIDEO],"36
Stefan Niesiołowski, łódzki polityk Platformy Obywatelskiej, komentuje dla lodz.wyborcza.pl swoje dzisiejsze wystąpienie w Sejmie, w którym zakpił z PiS.","W Sejmie Niesiołowski powiedział m.in. - Pan Bóg, jak wiadomo, stworzył świat tylko po to, żeby miał do kogo przemawiać Jarosław Kaczyński.

- Od kilku godzin odbieram gratulacje. Dzwonią też cały czas dziennikarze - opowiada Niesiołowski. - To było spontanicznie wystąpienie, improwizowałem. Słyszałem, że Kaczyński się uśmiechał, ale ja tego nie widziałem.



Jak działają łódzkie biura poselskie [RAPORT]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Brawo, panie Profesorze! Niesamowity występ. Nie od dziś wiadomo, że p. Niesiołowski ma więcej inteligencji niż cały PiS razem wzięty. I dlatego pisiaki tak go nienawidzą.-@@@-Się nam kabaret zrobił z sejmu pełną gębą. Brawo panie Niesiołowski. Nie ma to jak odrobina humoru na politykę kaczą:)-@@@-Doskonale :)-@@@-Brawo! Brawo! Brawo! To był wyśmienity występ pana Niesiołowskiego.-@@@-SUPER panie Profesorze Niesiolowski . Jeszcze raz BRAWO !!!!!-@@@-Bóg dodał słoneczko, żeby wzorowało się na nadprezesie. Teraz będzie świeciło prawie i sprawiedliwie, jak jarosław każe.-@@@-Najlepsze 3 minuty p.Niesiolowskiego! :D - to jest idealna metoda na sejmowe poczynania pisowcow.-@@@-Dawno już się tak nie śmiałam. 0oklaski i frenety dla pana profesora! Często bywało i pewnie jeszcze nie raz się zdarzy, że pan profesor mnie irytował swą zbyt wyrazistą wyrazistością, ale to wystąpienie unieważnia wszystkie tamte irytacje. Powinno na stałe wejść do kanonu najlepszych poselskich wystąpień. ""Srebrne usta"" murowane... ale nie za tej redakcji ""Trójki"". Warto może ustanowić podobną nagrodę w jakiejś niezależnej stacji."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23279506,skarga-nadzwyczajna-nowe-prawo-obywateli-jak-to-dziala.html",Skarga nadzwyczajna - nowe prawo obywateli. Jak to działa?,"3 kwietnia w życie weszła nowa ustawa. Od teraz do Sądu Najwyższego będziemy mogli składać skargi na prawomocne wyroki. I to nawet te, które zapadły lata temu.","O wniesienie skargi nadzwyczajnej może starać się każdy, kto uważa, że w jego sprawie zapadł niesprawiedliwy prawomocny wyrok lub postanowienie sądu. Nie oznacza to, że Sąd Najwyższy zajmie się każdą sprawą. Niezadowolony z wyroku najpierw musi zgłosić się do Prokuratura Generalnego lub Rzecznika Praw Obywatelskich. Możliwe jest też skierowanie takiej prośby do Rzecznika Praw Dziecka, Rzecznika Praw Pacjenta, Przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego, Rzecznika Finansowego lub Prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. To, do kogo zwrócimy się o pomoc, zależy od charakteru sprawy.",Sąd ((Fot. Marcin Onufryjuk/ Agencja Gazeta)),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20095081,pol-tysiaca-osob-ze-swietokrzyskiego-za-liberalizacja-przepisow.html",Pół tysiąca osób ze Świętokrzyskiego za liberalizacją przepisów aborcyjnych,"0
Ok. 500 osób ze świętokrzyskiego poparło projekt ustawy liberalizującej przepisy aborcyjne - poinformowała Małgorzata Marenin, pełnomocniczka Kongresu Kobiet w regionie świętokrzyskim.","Podpisy pod projektem ustawy zbiera lewicowe stowarzyszenie ""Inicjatywa Polska"" Barbary Nowackiej.

- W Polsce rośnie podziemie aborcyjne. To, że przepisy dotyczące aborcji są zaostrzane przez obecny rząd wcale nie sprawia, że problem zostanie wyeliminowany, a jedynie zwiększy się liczba nielegalnych i przeprowadzanych w nieprofesjonalny sposób zabiegów - mówi Marenin. Projekt przygotowany w ramach inicjatywy ""Ratujmy Kobiety"" zakłada też wprowadzenie do szkół przedmiotu ""wiedza o seksualności"". -",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,935261.html",List,"0
Stanowisko Radnych rady Osiedla Borek w sprawie powołania Centrum Wypędzonych we Wrocławiu","Redaktorowi naczelnemu ""Gazety Wyborczej"" - Adamowi Michnikowi, publicyście "" Polityki"" - Adamowi Krzemińskiemu, jako autorom listu otwartego do Gerharda Schroedera - kanclerza Niemiec i Leszka Millera - premiera RP oraz innym zamieszkałym w Polsce entuzjastom powołania Centrum Wypędzonych odpowiadamy, że nie wyrażamy zgody na powołanie takiego Centrum, zwłaszcza we Wrocławiu.

Przypominamy, że to z rejonu Breslau we wrześniu 1939 r. ruszyły na Polskę jednostki 8 armii generała Johannesa Blaskowitza. Po zakończeniu kampanii wrześniowej we Wrocławiu więzieni byli polscy jeńcy, których znaczna część spoczęła na zawsze na cmentarzu Grabiszyńskim. W więzieniu we Wrocławiu przebywali aresztowani profesorowie Uniwersytetu Jagiellońskiego, wywiezieni następnie do niemieckich obozów koncentracyjnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20930102,adam-michnik-drugi-raz-polska-z-lajdakiem-nie-pojdzie.html","Adam Michnik: ""Drugi raz Polska z łajdakiem nie pójdzie""","34
- Mam przeczucie, że ta władza musi źle skończyć. Bo ona źle czyni - mówił wczoraj we Wrocławiu redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" Adam Michnik.","Dwa tygodnie po swoich 70. urodzinach szef ""Wyborczej"" odwiedził stolicę Dolnego Śląska, by spotkać się z czytelnikami gazety, którą kieruje bez przerwy już 27. rok. Dziś wieczorem Adam Michnik weźmie też udział w uroczystości wręczenia przez wrocławską redakcję corocznego tytułu Ambasadora Wrocławia dla osoby najlepiej rozsławiającej miasto w Polsce i na świecie.

Na naczelnego ""Wyborczej"" czekała wypełniona po brzegi sala budynku Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. A przed wejściem zaledwie kilku krzykaczy, którzy dzięki ustawieniu na chodniku solidnych głośników, ale pomimo tego bezskutecznie, próbowali przekazać mu swoją nienawiść.

Komentarze po wizycie Adama Michnika we Wrocławiu


To właśnie o takich jak zarządzający tą trupą Jarosław Bogusławski i Piotr Rybak, sądzony obecnie za spalenie w ub. roku kukły Żyda, Michnik mówił później, już w sali Uniwersytetu: - Kiedy słyszę takich jak oni, to nie mogę się oprzeć wrażeniu, że wciąż mam do czynienia z amatorami. Ja skórę mam już trochę wygarbowaną. Pierwszy raz aresztowany byłem w 1965 r., a od 1968 stale zaliczany jestem do tych, którzy określani są jako kwintesencja zła i paskudztwa. Od ludzi tego typu, tych wszystkich polityków i publicystów ""dobrej zmiany"" nie dowiaduję się więc niczego nowego - mówił naczelny ""Wyborczej"", zbierając za swoje słowa burzę oklasków.

Autorytety: Słonimski, Kuroń i Jan Paweł II

Pytany o rolę autorytetów, Michnik wymienił przede wszystkim swojego pierwszego szefa Antoniego Słonimskiego, ale zaraz potem swoich późniejszych przyjaciół: Jacka Kuronia, Leszka Kołakowskiego, Bronisława Geremka i Tadeusza Mazowieckiego. A także, co dla wielu, szczególnie krytycznie odnoszących się do szefa ""Wyborczej"", może stanowić pewne zaskoczenie - Jana Pawła II.

- Choć często się z nim spierałem, to w jego pismach i encyklikach nigdy nie było obrażania innych ludzi. Z nim w wielu rzeczach można się było nie zgadzać. Ale nie można było go nie podziwiać za jego szacunek i ekumenizm. Za to, czego w niektórych kręgach Kościoła tak bardzo dziś brakuje - mówił Adam Michnik.



Wspomnienie byłego polskiego papieża sprowokowało bardziej ogólne pytania o rolę Kościoła w dzisiejszej Polsce.

Michnik: - Patrząc na zapisy konstytucyjne, teoretycznie mamy w Polsce rozdział tronu i ołtarza. W praktyce wygląda to jednak różnie. W czasach dyktatury komunistycznej sojuszu władzy z Kościołem nie było. Ale to właśnie świątynie były oazą wolności. Autorytet księży był niepodważalny. I być może dlatego, szczególnie po wyborze Wojtyły na papieża, wielu biskupów uznało, że są kimś w rodzaju wicepapieży. W każdym razie po 1989 roku wielu z nich nie potrafiło odnaleźć się w nowej sytuacji. Zaczęli występować z pozycji depozytariuszy prawdy absolutnej. I dlatego dziś znów zasadnym wydaje się postulat zbudowania na nowo poważnego dialogu społeczeństwa z Kościołem.

Macierewicz - cynizm i brak skrupułów

Kolejną interesującą publiczność sprawą było, jak Adam Michnik ocenia dziś swojego byłego towarzysza z czasów konspiracji - Antoniego Macierewicza.

- Sprawa jest dość nieprzyjemna - zaczął po długim westchnieniu, co sala przyjęła salwą śmiechu. - Znam Antka jeszcze ze studiów i nie bardzo wiem, co mogę państwu powiedzieć. Byliśmy kolegami, byliśmy razem w KOR. I niezależnie do tego, co dzisiaj wyprawia, tamten czas wspominam bardzo dobrze. A dziś - koń jaki jest, każdy widzi. Mnie najbardziej interesuje dziś, do czego on tak naprawdę dąży. Bo w to, że on wierzy w zamach, to ja nie wierzę. To nie jest człowiek, któremu trzeba tłumaczyć, że dwa plus dwa równa się cztery. On to doskonale wie! Cechuje go jednak skrajny cynizm i brak skrupułów. I to są cechy, które wykorzystuje Jarosław Kaczyński. On wie, że nie ma takiej rzeczy, której Antek by nie zrobił. Oczywiście jeśli tylko uzna, że służy to jemu, ewentualnie spodoba się samemu prezesowi.

Nie mniej krytyczny Adam Michnik był również wobec pryncypała swojego byłego kolegi: - Jarosław Kaczyński to taki sam fenomen jak Putin czy Orban. Typ lidera populistycznego. Czy ktoś z państwa pamięta, żeby on kiedykolwiek powiedział coś dobrego o drugim człowieku, jeśli nie był to jego brat?

- O Gierku mówił! - rzucił ktoś z sali.

Michnik: - No tak, o Gierku. Czyli jesteśmy w polskim zoo. To może już lepiej uznajmy, że Jarosław Kaczyński lubi wszystkich ludzi z wyjątkiem kobiet i mężczyzn.

Sposób na PiS: zjednoczona opozycja

Nie do końca chętnie, ale naczelny ""Wyborczej"" próbował tłumaczyć zebranym (na ich wyraźną prośbę), co można zrobić dziś, by odsunąć PiS od władzy. Nie chciał odpowiedzieć, którą z obecnie działających partii widziałby na czele opozycji. Tłumaczył za to, że aby pokonać PiS, nie można go naśladować - posuwać się do kłamstw i oszczerstw. Unikać przemocy, pogardy dla innych, a także posługiwania się mową nienawiści. I jednoczyć.

- Nie jest ważne, czy w kolejnych wyborach jedna partia opozycyjna dostanie więcej głosów od innej opozycyjnej partii. Ważne jest, czy uda się stworzyć blok, który wystąpi przeciwko tej władzy solidarnie - mówił. - Jeśli do takiego połączenia wszystkich sił demokratycznych nie dojdzie, PiS będzie rządził jeszcze nie cztery, ale i osiem, a może i 12 lat - przestrzegał Michnik, który potrafił przyznać się do własnych błędów z ostatnich wyborów. - Byłem arogancki, mówiąc, że Komorowski przegra wybory tylko wtedy, gdy pijany przejedzie zakonnicę na pasach. Mam więc za swoje i dzisiaj muszę jeździć i przekonywać, że nigdy nie można być niczego zbyt pewnym. To, że rządzą nami dziś tacy ludzie, jacy rządzą, to wina nikogo innego, tylko nas samych. Każdy powinien potrafić spojrzeć sobie w twarz w lustrze i odpowiedzieć na pytanie: a ja co zrobiłem, żeby zastopować ich marsz do władzy?

Dlaczego więc Polacy rok temu wybrali Prawo i Sprawiedliwość?

- Nawet najpiękniejsza i najmądrzejsza kobieta ma taki wieczór, że byle łajdak jej zawróci w głowie. Ale na szczęście zawsze potem mądrzeje i nie mam wątpliwości, że nasze społeczeństwo też przejrzy na oczy, że nie najlepiej wybrało - mówił Adam Michnik. - Drugi raz Polska z łajdakiem nie pójdzie.

Michnik, Gorol, Hyk. O nich przeczytasz w nowym Magazynie Wrocław


W geście samokrytyki naczelny ""Wyborczej"" pozwolił sobie na jeszcze jedno wyznanie: - Już jakiś czas temu, w pewnym gronie ogłosiłem swoją konwersję na feminizm. Zrobiłem to za sprawą ""rewolucji parasolek"" - wydarzenia absolutnie fantastycznego, które doprowadziło do sytuacji, w której Kaczyński po raz pierwszy w życiu chyba został zmuszony do tego, by połknąć własny język. A kobiety też po raz pierwszy wystąpiły jako suwerenny podmiot. To nie tylko wielki fakt polityczny, ale to przełom wręcz cywilizacyjny, wprowadzający nas, Polaków, do świata nowoczesnej Europy. Nie mam wątpliwości, że kolejnym pomnikiem, jaki stanie w Warszawie, powinien być pomnik czarnej parasolki.

Nacjonalizm to nie patriotyzm

Gość spotkania wyraźnie ożywił się na pytanie, czym różni się w jego ocenie patriotyzm od nacjonalizmu. A sala jego wykładu słuchała w absolutnym skupieniu.

- Rzecz jest banalnie prosta - mówił. - Nacjonalizm zaczyna się tam, gdzie przestaje mnie interesować dobro mojego kraju, a zaczyna się myślenie o tym, jak dokopać innym. Jak poniżać Żydów, Ukraińców czy Niemców. Inaczej niż patriotyzm, nacjonalizm polega na kłamstwie historycznym. Patriotyzm wymaga od nas często mówienia bardzo przykrych prawd o własnej historii, tożsamości. Nacjonalizm zaś pozwala, czy zgoła wręcz nakazuje historię zakłamywać. Jest więc niczym innym jak kompleksem z własnej niższości.

Na sam koniec Adam Michnik nie zostawił złudzeń wszystkim tym, którzy dziś źle życzą nie tylko jemu, ale i stworzonej przez niego ""Gazecie Wyborczej"". Pytany z sali o to, co zrobi, jeśli rządzący, tak jak miało to ostatnio miejsce na Węgrzech z dziennikiem ""Nepszabadsag"", będą chcieli ""Wyborczą"" zamknąć, odparł krótko: - To oczywiste. Będę ją wydawał w podziemiu.",,"Kurcze, wazelina wylewa mi się z ekranu.... Jak piszą o Michniku to aż chyba przyklęknąć trzeba... Święty nowy??-@@@-Jak czytam ten artykuł, to normalnie jakbym czytał jakąś Gazetę Robotniczą, albo inną Trybunę Ludu w czasach PRL-u, która w zachwytach opisuje wizytę i robi wyreżyserowany wywiad z jakimś partyjnym kacykiem.-@@@-Oj Panie Adamie, według mnie, same błędne diagnozy. Polacy chcą kogoś, kto się nie łasi do każdego, a potrafi nazywać rzeczy po imieniu. Polacy potrzebują więc i kościoła i PiSu.-@@@-Adam jesteś Wielki i żaden łajdak Ciebie nie obrazi! Każdy tutaj piszący - też! Pozdrawiam-@@@-Pozdrowienia dla brata!-@@@-Do widzenia panie Adamie, pan brata pozdrowi.-@@@-Trudno sie nie zgodzic z Adamem,ze MUSIMY odsunac od wladzy kacza bande oszalalych faszystow i bolszewikow.Bo inaczej za pewien czas zaloza obozy koncentracyjne dla opozycji i przywroca kare smierci zaczynajac od powieszenia Tuska,Schetyny,Siemoniaka,Kopacz,Rzeplinskiego.Wyrok wyda MNiej Niz Zero...Albo my ich albo oni nas!-@@@-Atak adoratorów PiS-u w pełni! Większość pisowskich ""patriotów"" mogłaby Michnikowi najwyżej czyścić buty. Latami siedział w peerelowskich więzieniach, podczas gdy Kaczyńscy dobrze żyli, studiowali i korzystali z dobrodziejstw tamtej władzy. A co do przyszłości - to ten się śmieje, kto się śmieje ostatni."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,888011.html",Lubińska na prezydenta Szczecina,"0
Platforma Obywatelska zaproponowała prof. Teresie Lubińskiej, dziekanowi Wydziału Nauk Ekonomicznych i Zarządzania Uniwersytetu Szczecińskiego, kandydowanie na prezydenta Szczecina.","Dla Gazety

Włodzimierz Puzyna, szef zachodniopomorskiej UW

Decyzja oczywiście należy do pani Lubińskiej. Nie wiem, na jakich prawach i jakich warunkach Platforma taką propozycję złożyła. Nie wyobrażam sobie, by członek Unii Wolności startował z listy konkurencyjnego ugrupowania. Jeżeli chodzi o mnie, gotów byłbym rozważać kandydowanie na prezydenta Szczecina, ale przy szerokim poparciu UW, RS, PiS, PO, SKL-u i ZChN-u.

Longin Komołowski, przewodniczący zachodniopomorskiej RS",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23625841,wolnosc-zabieraja-po-kawalku-manifestacja-w-obronie-sadow-w.html",Wolność zabierają po kawałku. Manifestacja w obronie sądów w Białymstoku,"Z transparentami: ""Niezawiśli sędziowie gwarantem Konstytucji"", czy: ""My, naród, żądamy: stop łamaniu Konstytucji"" protestowało w poniedziałek (2.07) wczesnym wieczorem około sześćdziesięciu osób pod Sądem Okręgowym w Białymstoku. - Nasza Polska jest rozbierana. Zabierają nam to, co najważniejsze: wolność - mówił jeden z manifestujących.","Białystok dołączył do demonstracji w Warszawie i innych miastach w kraju w obronie polskiego sądownictwa w związku z czystką w Sądzie Najwyższym. Manifestowano pod hasłem „Europo, nie odpuszczaj! Brońmy polskich sądów”.
Może prezes się wystraszy
Protest pod białostockim sądem okręgowym rozpoczął się w kilka godzin po pojawieniu się już oficjalnej informacji o tym, że Komisja Europejska rozpoczęła postępowanie o naruszenie unijnego prawa przeciwko Polsce za zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym. Może się ono zakończyć pozwem do unijnego Trybunału Sprawiedliwości. Polska ma miesiąc na odpowiedź. Zaraz po ogłoszeniu tej wiadomości skomentowali ją także niektórzy podlascy politycy. Przewodniczący PO w Podlaskiem poseł Robert Tyszkiewicz na swoim facebookowym profilu napisał:
– Uruchomienie przez KE procedury naruszeniowej wobec Polski w sprawie SN to dowód na to, że UE straciła cierpliwość wobec rządów PiS i premiera Morawieckiego. Tylko działania przywracające w Polsce praworządność obronią nas przed łamaniem Konstytucji i wypychaniem z UE.
17 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Także do decyzji KE odwoływało się około 60 manifestujących, którzy przyszli pod białostocki sąd z biało-czerwonymi i unijnymi flagami. Wysłuchali unijnego hymnu i skandowali: „Wolne sądy!”. Trzymali transparenty: „Niezawiśli sędziowie gwarantem Konstytucji”, „My, naród żądamy: stop łamaniu Konstytucji”, czy „Nie podlizujcie się dla prezesa naszym kosztem”.
– Może prezes się wystraszy – miała nadzieję w rozmowie z koleżanką jedna z pikietujących.
Inna stwierdziła: – W ogóle nie podobają mi się rządy PiS, łamie konstytucję nagminnie.
Prawnik Andrzej Bański, który uczestniczył w ubiegłym roku we wszystkich białostockich protestach, w czasie których wzywano prezydenta Andrzeja Dudę o zawetowanie trzech ustaw sądowych, był pewien: – Reguł gry nie zmienia się w jej trakcie. Profesor Gersdorf musi dokończyć tę kadencję, bo tylko wtedy konstytucja będzie przestrzegana.
Za nim protestujący skandowali: – Europo, nie odpuszczaj!
Dziennikarz, reżyser, społecznik Dariusz Szada-Borzyszkowski przemawiał: – Po kawałku zabierają nam wolność i segregują nas. I to, że po kawałku odbierają nam wolność, jest straszne.
Inny z manifestantów kontynuował tę myśl: – Nasza Polska jest rozbierana. Zabierają nam to, co najważniejsze: wolność. Tak jak w Turcji. Jeśli nie przeciwstawimy się tej zagładzie, czeka nas przykra przyszłość. Europa to ostatnia szansa dla nas, dla narodu.
I pytał: – Dlaczego posłowie mogą urzędować po 65. roku życia? To niesprawiedliwe.
17 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Solidarność z prof. Gersdorf
Elwira Śliwińska z podlaskiego KOD odczytała uchwałę ostatniego Walnego Zgromadzenia Delegatów tego ruchu, w której wyrażono „najwyższy szacunek i pełne poparcie dla decyzji sędziów Sądu Najwyższego o pozostaniu na stanowiskach wyrażonej w uchwale Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z dnia 28 czerwca 2018 roku”.
Zaznaczono w niej, że szczególne wyrazy solidarności KOD kieruje pod adresem pierwszej prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzaty Gersdorf, która zdecydowała się pozostać na swoim stanowisku do czasu upłynięcia pełnej sześcioletniej, konstytucyjnej kadencji.
Podkreślono: „Ochrona zagrożonego porządku prawnego w Polsce legła u podstaw powstania Komitetu Obrony Demokracji. Decyzja sędziów Sądu Najwyższego o bezpośrednim zastosowaniu przepisów Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej wzmocni i zainspiruje obywateli w walce o ochronę demokratycznego państwa prawnego. Deklarujemy pełne poparcie dla wszystkich sędziów, którzy zdecydują się na podobny krok, by orzekać w oparciu o ten najważniejszy akt prawny w Polsce – Konstytucję”.
We wtorek (3.07) zgodnie z przyjętą przez PiS ustawą rozpocznie się czystka w Sądzie Najwyższym. Rządzący chcą wymienić zdecydowaną cześć składu Sądu Najwyższego na swoich nominatów, w tym jego pierwszą prezes Małgorzatę Gersdorf. Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN uznało w uchwale z 28 czerwca, że zgodnie z konstytucją ma ona pozostać na stanowisku do końca sześcioletniej kadencji, a więc do 30 kwietnia 2020 r. Obowiązująca od kwietnia ustawa o SN stanowi, że kadencja sędziego wygasa, gdy osiągnie on 65. rok życia (Małgorzata Gersdorf ukończyła już ten wiek). W drugiej uchwale Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN podkreśliło, że sędziowie, którzy rozpoczęli służbę w SN przed dniem wejścia w życie nowej ustawy o SN „powinni pełnić tę służbę do ukończenia 70. roku życia, bez spełnienia jakichkolwiek dodatkowych warunków"".
Protest przed Sądem Okręgowym w Białymstoku ma być kontynuowany także w środę (od godz. 19).",Protest pod sądem w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,14914948,Najpierw_zagraja_nam__potem_Niemcom.html","Najpierw zagrają nam, potem Niemcom","0
Niemiecki pianista Hinrich Alpers będzie 8 listopada solistą niemieckiego koncertu w filharmonii. Początek o godz. 19. Bilety po 25 i 20 zł (ulgowe) czekają w kasie przy ul. Wilsona 16.","Z programem, który zabrzmi tego wieczoru w wykonaniu Orkiestry Symfonicznej Filharmonii Częstochowskiej pod dyrekcją Adama Klocka, artyści zaprezentują się na sześciu koncertach podczas tournée w Niemczech, które potrwa od 12 do 19 listopada. W programie: ""Bajka"" Stanisława Moniuszki, suita ""Jezioro łabędzie"" Piotra Czajkowskiego oraz IV Koncert fortepianowy g-moll op. 40 Sergiusza Rachmaninowa w interpretacji właśnie Hinricha Alpersa.

Ten niemiecki pianista był zwycięzcą III Międzynarodowego Konkursu im. Beethovena w Bonn. Studiował w Hochschule für Musik und Theater w Hanowerze, a także w prestiżowej Juilliard School of Music. Obecnie jest nauczycielem na University of Music and Drama w Hanowerze. Zdobył wiele nagród i wyróżnień na konkursach m.in. w Norwegii, Niemczech i Austrii. Występował jako solista i kameralista w wielu krajach Europy, w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie, zaś jego występy były niejednokrotnie transmitowane przez radio i telewizję. W 2007 roku wystąpił w Warszawie podczas festiwalu ""Chopin i jego Europa"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24234009,wroclawscy-zieloni-maja-nowego-przewodniczacego.html",Wrocławscy Zieloni mają nowego przewodniczącego,Wrocławskie koło partii Zielonych wybrało nowy zarząd. Pawła Pomiana na czele lokalnej struktury zastąpił Maciej Słobodzian.,"Wszystkie struktury Zielonych mają dwóch przewodniczących, obu płci. Kobietą na czele wrocławskiego koła nadal jest Julia Rokicka.
Na stanowisku męskiego przewodniczącego Pawła Pomiana, sekretarza osiedla Gajowice i działacza Eko-Unii, zastąpił Maciej Słobodzian, student prawa na Uniwersytecie Wrocławskim.
– W nadchodzącym roku planuję skupić się na pracy zawodowej i naukowej, nie zapominając jednak o lokalnych działaniach na rzecz ekologii i osiedla – podkreśla Pomian.",Julia Rokicka i Maciej Słobodzian (Zieloni),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7459521,Rosjan_nie_przybywa.html",Rosjan nie przybywa,"0
Władze robią wiele, by zachęcić Rosjanki do rodzenia dzieci, ale wielkiego znaczenia to nie ma - mówi rosyjski demograf","Wacław Radziwinowicz: W sierpniu liczba ludności Rosji zamiast, jak to się dzieje od 17 lat gwałtownie spadać, niespodziewanie wzrosła. Premier Władimir Putin publicznie chlubił się, że w 2009 r. Rosjan nie ubędzie. To prawda?

Prof. Anatolij Wiszniewski, dyrektor Instytutu Demografii Wyższej Szkoły Ekonomiki w Moskwie : W sierpniu Rosjan rzeczywiście przybyło - o tysiąc. Dlaczego, nikt nie wie. Tak złożyły się okoliczności. To pewnie przypadek. Ale tak było tylko w tym jednym miesiącu. W innych mieszkańców Rosji nadal ubywało.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21416088,reforma-edukacji-strajk-w-lodzkiem-moze-sie-nie-odbyc.html",Reforma edukacji. Nie będzie strajku w łódzkich szkołach?,"Związek Nauczycielstwa Polskiego kończy zbieranie informacji na temat tego, które szkoły popierają jednodniowy strajk przeciwko reformie edukacji.","Oddziały ZNP w całym kraju od 20 grudnia rozpoczęły procedurę wchodzenia w spór zbiorowy z pracodawcą. To skomplikowana droga formalna, która zakończy ma się strajkiem w polskich szkołach. Jednym z ostatnich etapów było rozesłanie do szkół ankiet, w których związkowcy wypowiadali się za lub przeciwko strajkowi. Obecnie zarządy związkowe są na etapie zbierania wyników referendum strajkowego.
W województwie łódzkim jest ok. 1300 szkół. Po przeanalizowaniu 10 procent wyników ankiet okazało się, że ze 157 placówek 72 poparły strajk, 85 było przeciw. Kilka dni później ZNP ogłosiło wyniki z 30 procent szkół w województwie łódzkim: z 572 za strajkiem opowiedziało się 265 placówek, 307 było przeciwko. Ostatnie wyniki dotyczą połowy szkół. Według najnowszych danych na 635 szkół, które przysłały wyniki, 295 popiera strajk, 350 jest na nie.",Łódź. Protest przeciwko reformie oświaty (MARCIN STĘPIEŃ),"Wstyd! Jeżeli Państwo nauczyciele nie potraficie wręcz boicie się walczyć o swoje przekonania, wartości to ja się pytam czego chcecie nauczyć przyszłe pokolenia? Dajecie się zastraszyć słabym jednostką których nadrzędną cechą jest poddańczość i służalczość wobec jednej osoby tj. prezesa. Jak chcecie drodzy nauczyciele budować autorytet wśród swoich uczniów. Macie Państwo niesłychaną okazję przywrócić zawodowi nauczyciela należyte miejsce, godność i szacunek. Jeśli nie przystąpicie do strajku to jak następnego dnia staniecie przed uczniami co im powiecie: ""lepiej być miernym ale biernym""? Jak będziecie mogli sobie spojrzeć w twarz stojąc przed lustrem! Rodzice i uczniowie są z wami, nie dajcie się zastraszyć.-@@@-Skoro brane są pod uwage sondaże z małych podłódzkich miasteczek i wsi to nie dziwie się. Wiadomo tam szkoły nie wezmą udziału w strajku bo co powie KSIĄDZ ??? CO powie proPISowski urząd gminy itp......Dyrektorzy zostali zastraszeni przez Kuratorium.... Sami również odwodzą nauczycieli od strajku gdyż nie chcą się wychylać przeciwko deReformie PISowskiej....-@@@-Sam jestem nauczycielem po przejściach to znaczy brałem udział w strajku okupacyjnym i powiem, że się opłacało. Ale ten strajk wydaje się z góry za przegrany. Ani sejm ani prezydent nie cofną tej reformy, którą popiera ponad 50% społeczeństwa."
"https://wyborcza.pl/1,75400,2552183.html",Naukowy odprysk tajnych badań?,0,"Projekt HAARP ma też wojskowe cele. Najważniejszym z nich jest badanie jonosfery - górnej warstwy atmosfery, która rozciąga się powyżej 60 km nad powierzchnią Ziemi. Powietrze jest tam zjonizowane przez promieniowanie słoneczne, które wybija elektrony z cząsteczek tlenu i azotu. Dlatego jonosfera pochłania, zakrzywia i odbija fale radiowe - najmocniej te o mniejszych częstościach (poniżej 40 megaherców). - Ale w praktyce modyfikuje każdy sygnał radiowy, nawet z nadajników GPS, czy transmisji satelitarnych - mówi dr Hanna Rothkaehl z CBK. Nic więc dziwnego, że jest przedmiotem zainteresowania wojska.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21350221,nowy-stadion-w-rudzie-slaskiej-bedzie-gotowy-w-wakacje.html",Nowy stadion w Rudzie Śląskiej będzie gotowy w wakacje,"Stadion lekkoatletyczny w Rudzie Śląskiej będzie gotowy w lipcu tego roku. Właśnie został wyłoniony wykonawca, który jest odpowiedzialny za drugi etap budowy obiektu.","Nowy wykonawca wybuduje m.in. budynek zaplecza z trybunami, a także oświetlenie i parking przy nowym stadionie w Rudzie Śląskiej. Koszt tego zadania wyniesie blisko 4,8 mln zł. Równolegle powinna się zakończyć realizacja I etapu inwestycji, czyli budowa boiska i bieżni lekkoatletycznej. Oznacza to, że ze stadionu będzie można korzystać już w najbliższe lato. Całość inwestycji warta jest ponad 9 mln zł. Miasto będzie starać się o jej dofinansowanie ze środków Ministerstwa Sportu i Turystyki. – Teraz na placu budowy trwa przerwa, przez co wydłużyć się może czas realizacji pierwszego etapu, ale nie na tyle, aby wpłynęło to na termin zakończenia całości inwestycji – mówi prezydent Grażyna Dziedzic.",Wizualizacja nowego stadionu w Rudzie Śląskiej (UM Ruda Śląska),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19771761,cieszyn-za-17-mln-zl-przebuduja-zrujnowany-dworzec.html",Cieszyn. Za 17 mln zł przebudują zrujnowany dworzec,"2
Jeśli wszystko dobrze pójdzie, jeszcze w tym roku rozpocznie się przebudowa zrujnowanego dworca kolejowego w Cieszynie. Obok niego powstanie nowoczesny węzeł przesiadkowy. Miasto złożyło już wniosek o dofinansowanie inwestycji.","Zabytkowy budynek dworca kolejowego w Cieszynie szpeci dzisiaj to przygraniczne miasto. Turystów straszą brudne, odrapane ściany i wybite szyby w oknach. Pasażerowie narzekają także na sąsiedni plac przy ul. Hajduka, który jest głównym punktem przesiadkowym w Cieszynie. W spartańskich warunkach zatrzymują się tu przyjeżdżające do miasta busy i autobusy.

Cieszyn. Piękny dworzec i zadowoleni pasażerowie

Władze miasta od dawna chcą to zmienić. Dlatego najpierw doprowadziły do przejęcia od PKP zarówno budynku dworca, jak i sąsiedniego placu. Teraz chcą tutaj rozpocząć inwestycję polegającą na modernizacji dworca i budowy w jego rejonie zintegrowanego węzła przesiadkowego.",Tak będzie wyglądało centrum przesiadkowe w Cieszynie (archiwum UM Cieszyn/projekt),Juz kilka razy czytałem podobne informacje............i zawsze okazywały się bujda na resorach...........a UE pod wodza babci własnie rozkwita nowym blaskiem
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,10310632,Niepelnosprawny_przez_Dabrowskiego_naokolo.html",,"0
Za miliony przebudowywany jest most na Dąbrowskiego, a pochylnie dla wózków i rowerów prowadzące do podziemnego przejścia wciąż pozostają strome - dziwią się Czytelnicy. Magistrat tłumaczy, że niepełnosprawni dostaną się tam objazdem, a ścieżki rowerowe zostaną wybudowane w przyszłym roku.","Prace na moście przy ul. Dąbrowskiego trwają od kilku lat, a w maju rozpoczął się już jego gruntowy remont, który ma się ostatecznie zakończyć dopiero we wrześniu przyszłego roku. Cała inwestycja szacowana jest na 8 milionów złotych. Oprócz czasowych korków, które tworzą się tam niemal codziennie w godzinach szczytu, mieszkańcy zauważyli jeszcze jeden problem.

- Chciałem się ostatnio przedostać z jednej strony mostu na drugą podziemnym przejściem. Widziałem, że prace przy schodach już trwają, natomiast absolutnie nie zmieniły one swojej konstrukcji. Są przy nich pochylnie do sprowadzenia roweru czy wózka, ale jest to praktycznie niemożliwe, bo są tak strome - prawie w pionie. Sam byłem z rowerem i mało komfortowe jest znoszenie go z jednej strony i taszczenie w górę z drugiej. A co dopiero ma powiedzieć rodzic z wózkiem czy inwalida? - pyta Paweł Sawicki, który mieszka na Antoniuku i często jeździ w kierunku centrum rowerem właśnie przez Dąbrowskiego. - Dlaczego nie pomyślano o płaskiej pochylni czy windzie? - pyta.",Remont wiaduktu na ul. Dąbrowskiego (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166371,24460178,glupstwa-inteligentnego-domu.html",Głupstwa inteligentnego domu,"Najmądrzejsze rozwiązania w naszych domach to te, które pozwalają nam na różne sposoby oszczędzać energię.","Natalia Mazur: Słyszałam o mieszkańcu inteligentnego domu, który najchętniej używał lampki nad okapem w kuchni. Była jedyną, której nie trzeba było programować. Inteligentne rozwiązania wydają się czasem trochę głupie…
Jarogniew Rykowski*: A o Amerykance, która kupiła inteligentną lodówkę, pani słyszała? Zorganizowała dla lodówki przyjęcie powitalne. Za pomocą ekranu LCD na drzwiach lodówki zamówiła mnóstwo towarów, po czym wyjęła je dla gości. Inteligentny system zauważył, że produkty zniknęły, następnego dnia lodówka zamówiła je sama. Ale właścicielka była już na wakacjach. Dostawca zastał otwarty garaż, zostawił zakupy w środku. Lodówka przekonana, że jedzenie tak wszystkim smakowało, że nawet nie zdążyli go schować, ponowiła zakupy. I tak przez 30 dni, dopóki gospodyni nie wróciła.
Ups!
– Pytanie: kto wykazał się największą głupotą? Pani, która nie przeczytała instrukcji obsługi? Dostawca towarów, który dorzucał towary na kupę psujących się rzeczy? Czy może jednak projektant, który nie przewidział tak prostej sytuacji? Inteligentne sprzęty na pewno nigdy nie będą od swojego projektanta mądrzejsze.
Dom pana profesora pewnie należy do tych inteligentniejszych.
– Powiedziałbym raczej, że to dom nieprzeszkadzajacy. Rzecz w tym, że inteligencja domu musi być zaakceptowana przez mieszkańców. U mnie nie sprawdził się dom, który sam włączał i wyłączał światło. Okazało się, że domownicy chcą mieć nad tym kontrolę. Zgodzili się jedynie, by dom sam gasił lampy, jeśli o tym zapomną. Czy to inteligencja? Raczej spryt. Jeśli stanie się coś nieprzewidzianego, np. zakład energetyczny wyłączy prąd, dom nie będzie miał dość inteligencji, by zapalić świeczkę.
Podoba mi się definicja, zgodnie z którą inteligentny dom jest odporny na głupotę użytkowników. Wyłącza żelazko, jeśli przez dłuższy czas było ono bez ruchu, obniża temperaturę ustawioną przypadkiem na 30 st. C.
Dlaczego domownicy nie chcieli, by dom im sam włączał lampy?
– Woleli normalne włączniki. Może dlatego, że znajdują się 70 cm nad ziemią, czyli na wysokości, na której mamy dłoń przy opuszczonym ramieniu. Bardzo wygodne, podpatrzyłem to w pewnym amerykańskim domu. Wchodzę, naciskam, nie podnosząc ręki, i sam decyduję, kiedy jest światło, a kiedy go nie ma.
A na co się zgodzili? – Na automatyczne wyłączanie całego domu jednym przyciskiem. Jeden pilot gasi światła, opuszcza rolety, zamyka garaż, bramy. Minus jest taki, że gdy któryś domownik zgubi pilota, to za sprawą jednego przycisku dom stanie przed złodziejem otworem. Dlatego używamy też klasycznych kluczy.
Fajny jest pojedynczy przycisk przy powrocie do domu. Jednym ruchem zapalamy lampy, włączamy muzykę.
– Rzecz się komplikuje, jeśli wychodzimy z domu, gdy jest jasno, a wracamy, kiedy jest ciemno. Albo gdy wieczorem lubimy słuchać innej muzyki niż od rana. Automat nie wykryje naszego nastroju.
Kiedyś się tego nauczy?
– To bardzo prawdopodobne. Nie jestem jednak pewien, czy chcę, by mój dom wiedział o mnie więcej niż ja sam. Już wystarczy, że sklep coś o mnie wie, miasto też. Sklep może rozpoznać, że do niego wszedłem. Wystarczy, że mam przy sobie telefon. Nie musi nawet znać mojego numeru: sam przypisze identyfikator do urządzenia, rozpozna, kiedy podejdę do kasy, powiąże mój telefon z rachunkiem i zorientuje się, kiedy wrócę do sklepu. Być może wkrótce zacznie mnie prowadzić reklamami do produktów, które chce mi sprzedać. Podobnie działają już sklepy internetowe. Wciąż są jednak ograniczone inteligencją projektantów, bo gdy kupię żonie perfumy, przez kolejne tygodnie zarzucają mnie reklamami różnych zapachów. Gdyby twórca algorytmu trochę pomyślał, reklamy wyświetliłyby się po kilku miesiącach, kiedy poprzednia butelka się skończy.
Od dobrej dekady słyszę, że naszą przyszłością jest internet rzeczy. A jakoś nie widzę, by ludzie szaleli na punkcie przedmiotów, które wyręczają ich w myśleniu. Co mogłoby się przyjąć? Może telewizor, który rozpoznawałby domownika i puszczał ulubiony serial w miejscu, w którym skończył oglądanie?
– Mógłby też pozwalać się sterować gestami i zamrażać obraz, gdy widz wychodzi zaparzyć sobie herbatę. Wątpliwości budzi jednak kamerka obserwująca domowników.
Google sprzedaje taki fajny głośnik służący do sterowania sprzętem domowym. Wystarczy powiedzieć: „Lodówko, co mi zaproponujesz?”, a urządzenie podpowie nam, co zjeść na kolację. Sęk w tym, że głośnik wysyła wszystko do centrali Google’a. Może Google użyje tego tylko do poprawy jakości systemu rozpoznawania mowy? Ale co, jeśli zapragnie mnie podsłuchiwać? Będzie miał dostęp do wszystkiego, co powiedziałem przez ostatnie pięć lat. Nie chcę, na pewno nie chcę takich systemów!
Zaczynamy podchodzić do inteligentnych przedmiotów z coraz większą ostrożnością?
– Wystarczył jeden wypadek autonomicznego samochodu, by ludzie stracili do niego zaufanie. Choć akurat w tym przypadku zawinił człowiek: pracownik Google’a, zamiast nadzorować auto w czasie testowej jazdy, czytał sobie coś na tablecie. Idąca pieszo kobieta, widząc wolno jadący samochód, postanowiła przebiec przed nim w niedozwolonym miejscu. Zakładała, że w środku jest człowiek, który w razie czego zatrzyma wóz. Ale samochód, nie spodziewając się w takim miejscu przechodniów, kompletnie ją zignorował. I trzask!
Drugi wypadek był w Paryżu. Człowiek wymusił pierwszeństwo na autonomicznym autobusie, licząc na to, że autobus zwolni. Ale autobus był nauczony, że na buspasie żadnych pojazdów być nie powinno, zatem jego program nie obejmował takiej sytuacji. A co to będzie, gdy na ulicach przybędzie takich superprzepisowo jadących aut. Nieprzekraczających prędkości 50 km na godz., zachowujących właściwy odstęp? Inni kierowcy będą się przed nie wpychać, inteligentne samochody będą wtedy hamować… Kiepsko to widzę. No i co będzie z ludźmi, którzy po prostu lubią prowadzić? Zostaną wyeliminowani z ruchu.
Jakie inteligentne rozwiązanie by pan zaakceptował?
– Z pewnym producentem AGD zastanawialiśmy się, czy warto automatyzować kuchnię. Nie jestem najlepszym kucharzem, nadzór ze strony automatów by mi się przydał. Jak by to miało wyglądać? Zawodowy kucharz gotowałby obiad, korzystając ze sprzętu, którego używam. Urządzenia rejestrowałyby każdy jego gest. A potem wymuszałyby na mnie te same czynności. Dyktowały, ile mam użyć wody, jak mocno ją podgrzać, co do niej wrzucić. Ale czy może chwycić? Ktoś, kto lubi gotować, raczej na to nie pójdzie.
Poza tym kiedyś też sobie nie wyobrażaliśmy, że każdy będzie chodził z telefonem w ręku. Albo w okularach z zainstalowaną kamerą.
Bez przesady, ludzie filmujący okularami to nie jest powszechny widok. Google Glasses w ogóle się nie przyjęły.
– Bo są niewygodne. A bateria w kamerze wystarcza na 15 minut.
No właśnie! Inteligentne urządzenia żrą prąd.
– Racja. Ładowanie zwykłego smartfona kosztuje nas kilkadziesiąt, niektórych nawet kilkaset złotych na rok. Muszę testować swoje oprogramowanie na różnych modelach, używam więc blisko dziesięciu telefonów. Rachunki za prąd skaczą. Planuję instalację paneli fotowoltaicznych na dachu. Mam szczęście, bo po pierwsze, mam własny dach, po drugie, jest on na tyle wytrzymały, że uniesie ciężkie panele. Nie zasili mi wszystkiego, ale będzie ważnym uzupełnieniem.
Koszty energii sprawiają, że samochody elektryczne mają dziś znikome szanse na popularność. Prąd w ładowarkach publicznych kosztuje trzy razy więcej niż w domu, przez co przestaje być tańszy niż benzyna. Auta na energię słoneczną mają też kiepskie osiągi, pomijając przyspieszenie.
Osobnym problemem jest przesył energii. Dopóki mieszkańcy osiedla domków jednorodzinnych korzystają z pralek i lodówek, nie ma problemu. A jeśli każde gospodarstwo podłączy samochód do kontaktu?
Strzelą korki!
– Po Polsce jeździ dziś ponad 20 mln aut. Gdyby tylko milion wymienić na samochody elektryczne, zużycie energii elektrycznej w skali kraju wzrosłoby dwukrotnie.
I na inteligentne domy zabrakłoby prądu.
– Dlatego najmądrzejsze rozwiązania w naszych domach to te, które pozwalają nam na różne sposoby oszczędzać energię. W swoim domu grzeję wodę pompą ciepła i ciepłym powietrzem ze strychu, rekuperator zmniejsza koszty ogrzewania pomieszczeń. Na uczelni, w salach wykładowych, jeśli zbierze się więcej niż setka osób, ogrzewanie się wyłącza. Skoro każdy z nas grzeje powietrze obok siebie z mocą około 300 wat, w ławkach siedzi kilka kilowatów grzejnika.
To sprytne.
– Ale to nie jest jeszcze internet rzeczy. To czysta automatyka znana od wielu lat. Prawdziwe inteligentne rozwiązania ciągle czekają na odkrycie i, co jest zdecydowanie trudniejsze, powszechną akceptację.
*Prof. Jarogniew Rykowski - informatyk. Kieruje Pracownią Internetu Rzeczy na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu.",123RF,"A tak mityczna historyjka o lodówce krąży w internecie od 10lat.-@@@-A dajcie mnie spokój z tą całą sztuczną inteligencją, która i tak przegrywa z naturalną ludzką głupotą.
Od mielenia informacji, co mam w lodówce, nic tam mnie nie przybędzie smacznego tak?
Narobić tych wszystkich apek to proste jak konstrukcja cepa.
Się programuje, się robi.

Łatwo przetwarzać informacje, bo są niematerialne. Ale przetwarzanie materii trudniejsze co?

Konkretnie: a poproszę o takiego fajnego robota coby mi tylko sam inteligentnie i normalnie okna wymył, odkurzył w całym mieszkaniu. I nie mówię o debilnych kręciołkach przemiatających podłogę, ale o tym że poproszę z półeczek pozdejmować, odkurzyć na mokro i sucho i na półeczki ładnie poustawiać.
Da radę pańtwo inżynierowie a?-@@@-Cała ta idea 'yntelygentnych' domów to kretynizm, debilna moda dobra dla inteligentnych inaczej korpoludków. Pozostawcie komputerom do decydowania co ma być w lodówce, jaka ma grać muzyka, no to niech jeszcze decydują do kogo zadzwonić, kogo zaprosić, co macie ubrać, kiedy pójść do toalety a kiedy p**zykać. W końcu komputer wywali was z chałupy, bo to już nie będzie wasza chałupa, tylko komputera. I tego wam życzę, smartfonowi popaprańcy.-@@@-Nie ma czegoś takiego, jak inteligentne domy, sprzęty itp. To są raptem zwykłe algorytmy automatyki budynkowej zaszyte na siłę w zwykłych sprzętach, które są tak dobre, jak autor, który je napisał i wdrożył.-@@@-Na uczelni, w salach wykładowych, jeśli zbierze się więcej niż setka osób, ogrzewanie się wyłącza. Skoro każdy z nas grzeje powietrze obok siebie z mocą około 300 wat, w ławkach siedzi kilka kilowatów grzejnika.

ciekawe czy produkcja ciepła rośnie na kolosie ;)-@@@-Pan Profesor być może zna się na Internecie Rzeczy, ale ze zjawiskami fizycznymi i elektrycznością jest raczej na bakier. I w związku z tym przyjmuje całkowicie błędne założenia, a jeżeli tak to wnioski będą raczej absurdalne. Dwa przykłady: 1) wszystkie znane mi źródła podają, że człowiek wypromieniowuje ciepło z mocą 60-100 W w stanie spoczynku i do 150 W w przypadku ciężkiej pracy fizycznej, zatem 300 W dla studentów siedzących w ławkach jest wartością kilkakrotnie za dużą, 2) milion samochodów elektrycznych - samochód osobowy potrzebuje 16-25 kWh energii na 100 km, w Europie przeciętnie przejeżdża się poniżej 20 tys. km rok czyli milion samochodów zużyłoby około 5 TWh, nawet uwzględniając sprawności przesyłania energii, ładowania itp. byłoby to poniżej 10 TWh, a w Polsce produkuje się w tej chwili około 140 TWh energii elektrycznej na rok, czyli Panu Prof. rzędy wielkości się pomyliły bo produkcja musiałaby wzrosnąć o jakieś 6-7%, a nie dwukrotnie (100%). Pan Profesor mówiąc, że inteligentne sprzęty nie będą mądrzejsze od swoich projektantów ma całkowitą rację, natomiast sam przyjmując absurdalne założenia wygeneruje absurdalne efekty.-@@@-Przykre bzdury powtarzacie.-@@@-do obliczeń zysków ciepła dla projektowania klimatyzacji przyjmuje się, że przy pracy biurowej człowiek wydziela 100 wat. w spoczynku jest to znacznie mniej. A na pewno nie 300 wat. Diabeł siedzi w szczegółach, bo samochód elektryczny o teoretycznym zasięgu 300 km, w zimie przejedzie tych kilometrów 100 i co dalej? Bryndza!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6432609,Zarzad_Platformy_poparl_Mariana_Krzaklewskiego.html",Zarząd Platformy poparł Mariana Krzaklewskiego,"0
Zarząd PO zarekomendował w czwartek Mariana Krzaklewskiego na pierwsze miejsce podkarpackiej listy w eurowyborach. Elżbieta Łukacijewska ma mieć miejsce drugie.","Krzaklewski, były przewodniczący NSZZ ""Solidarność"", przyjął propozycję PO już w poniedziałek.

Rekomendacja zarządu PO to nie jest ostateczne rozstrzygnięcie. Musi się teraz do tego odnieść rada regionalna, czyli ok. 40 najważniejszych postaci Platformy w województwie. - Będziemy obradować w niedzielę. Nie sądzę jednak, by kandydatura Krzaklewskiego została przez radę oprotestowana. Teraz jest czas na ciężką pracę, a nie na spory - mówi Elżbieta Łukacijewska, szefowa podkarpackiej PO.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4860589.html",Święty na razie w naprawie,"0
Figura św. Jana Nepomucena zamiast na postument w okolicy mostu Zamkowego zawędrowała do konserwatora. - Zabiegi przywracające odpowiedni wygląd świętemu potrwają nawet do kwietnia - mówią miejscy urzędnicy.","Na trawniku naprzeciw siedziby urzędu skarbowego (po prawej stronie, patrząc od strony mostu Zamkowego) kilka tygodni temu stanął postument. Tam miała trafić figura św. Jana Nepomucena, która przez całe lata stała przy kościele na rzeszowskim Staromieściu. Miasto zdecydowało się na operację przeniesienia świętego ze względu na to, że jest on m.in. patronem mostów i przepraw. Jako że święty jak dotychczas się przy moście nie pojawił, część rzeszowian zaczęła snuć przypuszczenia, że plany miasta się zmieniły. - Może zamiast świętego pojawi się tam figura Władysława Kruczka? - zastanawiał się jeden z rzeszowian. - Nic z tych rzeczy, to miejsce jest zarezerwowane dla Jana Nepomucena. Miał tam trafić szybko, jednak okazało się, że figura jest w fatalnym stanie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. - Zaraz, gdy święty został ściągnięty z cokołu, na którym stał na Staromieściu, przetransportowano go do konserwatora. Figura wymagała szybkiej naprawy - tłumaczy Andrzej Stroński, miejski konserwator zabytków. - Prace przy figurze potrwają do kwietnia. Dopiero wtedy Jan Nepomucen zostanie ustawiony przy moście - mówi Tadeusz Kuśnierz, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Zieleni w Rzeszowie. Cała operacja przenosin świętego (razem z zabiegami konserwatorskimi) będzie kosztowała ok. 40 tys. zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2408300.html",Rozmowa z prezydentem Świnoujścia,"0
Dlaczego maisto decyduje się na wypuszczenie obligacji? Rozmowa z prezydentem Świnoujścia Januszem Żmurkiewiczem","Mariusz Rabenda: Kiedy miasto wypuści obligacje?

Janusz Żmurkiewicz: Chcielibyśmy jak najszybciej. Jeżeli radni w tym tygodniu podejmą decyzję o ich emisji, nasze rozmowy z bankami, które miałyby obsłużyć operację, skonkretyzują się. Zapewne będzie to początek przyszłego roku.

Aż tak bardzo są wam potrzebne pieniądze?

Całe 20 mln, którymi zamierzamy wesprzeć miejską kasę, ma być przeznaczone na niezbędne inwestycje (niektóre już rozpoczęte). W przypadku przebudowy drogi pieniądze z obligacji będą stanowiły wkład własny miasta niezbędny do otrzymania funduszy unijnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,82983,25382188,oswiadczenie-prezydenta-andrzeja-dudy.html",Oświadczenie prezydenta Andrzeja Dudy,Warszawa. Kancelaria Prezydenta RP. Ogladaj na żywo oświadczenie prezydenta Andrzeja Dudy!,,80. rocznica wybuchu II wojny światowej (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"""Oświadczenie Prezydenta Andrzeja Dudy.""
Chyba REZYDENTA ?-@@@-Nigdy więcej Dudy!!!!-@@@-Ale dudus uradowany, jakby mu ktos w kieszenie narobil. Ale sukces. To zadna zasluga, ani jego, ani tych co skladali wnioski. Ktos tam, moze Trump powiedzial do swojego ""Secretary of State"" i p. Mosbacher - przestancie dawac tyle odmow wizowych - ot co.-@@@-A ja myślałam, że Duduś rezygnuje z wyborów prezydenckich w Polsce
z powodu rezygnacji Tuska.
A zarazem zamierza startować w wyborach na prezydenta USA z panią Mosbacher,
czy jak jej tam...-@@@-Kompromitacja bez precedesu . Gorsze od pospisywania na stojaco w gabinecie Trumppa. Ostatecznie trump jest irzedujaca glowa panstwa, a pani ambasador mogla by miec konferencje z naszym ambasadorem w Ameryce. Po prostu pajac i prostak .A ma ludzi od protokolu deyplomatycznego. Do cholery za co biora pieniadze ? W kancelari zasneli doradcy juz nikt nie mysli?"
"http://wyborcza.pl/7,75968,21008679,co-w-rosji-piszczy-to-w-polsce-odzywa-sie-echem.html",Co w Rosji piszczy? To w Polsce odzywa się echem,"Rząd polski czci przypadającą dziś czwartą rocznicę wejścia w życie rosyjskiej ustawy o ?agentach zagranicy?, która skutecznie zdławiła u naszych sąsiadów niezależne organizacje obywatelskie. Premier Beata Szydło właśnie ogłosiła, że i nasze władze pracują nad wprowadzeniem w Polsce prawa, obliczonego na analogiczne rezultaty.","Kremlowi sztuczka z ustawą o „agentach” się udała, bo jest bardzo chytra. Dotyka tych organizacji społecznych, które po pierwsze otrzymują wsparcie materialne spoza Federacji Rosyjskiej (pieniądze nie koniecznie obce, bo mogą być i rosyjskie, tyle że trzymane na zagranicznych kontach), a po drugie – zajmują się „polityką”.
Jeśli z pierwszym sprawa jest dosyć prosta, to druga przypomina trzęsawisko, w którym utopić zgodnie z widzimisię władzy można każdego.
Agenci zagranicy",Wacław Radziwinowicz (Agencja Gazeta),"Jasne, a jak już ""uporządkują"" te 80 tys. organizacji pozarządowych to wszystkie wykonywane przez nie zadania, przekaże się do zrobienia urzędnikom administracji publicznej, którzy słyną przecież z zaangażowania, sprawności i innowacyjności. Przy stworzy się nowe urzędy i zatrudni w nich jakieś dodatkowe 50 tys. A że znieśli konkursy dla służby cywilnej to ile będzie nowych stanowisk do rozdania!!-@@@-No to mają ułatwione zadanie. Trzeba będzie tylko tłumaczowi zapłacić.-@@@-Pisobolszewia zapewne zrobi coś podobnego. Dla niej wszelkie przejawy krytycznego, niezależnego spojrzenia na władzę to synonim zdrady narodowej, bo przecież tylko oni uosabiają Prawdziwych Polaków i polski interes. Wszyscy inni, którzy nie wielbią Polskęzbawa to zaprzańcy i zdrajcy.-@@@-Partia Jarosława 'co by tu jeszcze spieprzyć' Kaczyńskiego w natarciu.-@@@-jeśli władza zabiera się za ""budowanie"" społeczeństwa obywatelskiego i ""porządkowanie"" go, to znaczy, że zamierza je zniszczyć.-@@@-Prezeska idea: Polska pod kontrolą 24 h, a kto poza kontrolą pisu, ten niegodzien miana Polaka. To nie żart, to fakt.-@@@-Junarmia tzn.Armia Młodzieżowa /AM/. ""A.M."" Czyje to inicjały?-@@@-Widzisz Wacuś, są pewne różnice między agentami w Rosji a Polską. Tam agenci to ci, którzy dostają kasę z zagranicy, a u nas NGOsy doją głównie państwo i samorządy. Tam agenci dostają kasę w zależności od wyników działalności, u nas za samo istnienie. I w Rosji, a u nas na pewno podstawową działalnością agentów/NGOsów jest zapewnienie środków do życia zarządom i członkom stowarzyszeń. Agenci w Rosji muszą się jednak bardziej napracować na swoje wypłaty. Reasumując: agentom w Rosji nic nie grozi, Memoriał czy Centrum Lewady nadal działają, a u nas? Cóż, nie mam nic naprzeciw żeby przyjrzeć się NGOsom ile wydają kasy na fundusz płac, a ile na działalność statutową. Nie raz pisałem że NGOsy to przytulisko dla krewnych, znajomych działaczy Platformy, PSLu, koterii samorządowych. Nie miałbym nic przeciwko temu gdyby ich finansowano z zagranicy, ale z moich podatków nie."
"https://wyborcza.pl/1,90539,10246932,Al_Kaida_zaskoczyla_popkulture.html",Al-Kaida zaskoczyła popkulturę,"0
Tragedię 11 września popkultura przewidziała już wcześniej. Al-Kaida nie musiała się specjalnie wysilać: wystarczyło obejrzeć kilka hollywoodzkich seriali i filmów","Popkultura zamachy 11 września przepowiadała już od paru lat. W ""Stanie oblężenia"" z 1998 r. Denzel Washington gra agenta FBI, który trafia na trop złożonego spisku. Jego istotnym elementem jest krwawy zamach w Nowym Jorku, ale tak naprawdę chodzi o nadanie specsłużbom uprawnień kasujących demokrację.

W pilotowym odcinku serialu ""Samotni strzelcy"", odprysku ""Z Archiwum X"", pojawia się podobny spisek. Zamach jest łudząco podobny do tego z 11 września: spiskowcy zdalnie przechwycili kontrolę nad boeingiem, który wbije się w wieżę WTC. Główny bohater udaremnia atak. Odcinek kończy ujęcie, które dziś robi potężne wrażenie. Nakręcono je na dachu WTC i pokazuje samolot, który o włos mija wieżę!",Fot. Nat Geo,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25545425,swieta-bez-taty-pomoz-dzieciom-osieroconym-przez-wojne-na.html","""Święta bez taty"". Pomóż dzieciom osieroconym przez wojnę na Ukrainie","Mija kolejny rok wojny na wschodzie Ukrainy. Tysiące ukraińskich dzieci znów spędzą święta Bożego Narodzenia bez ojca. Możemy im pomóc, przekazując słodycze, nowe zabawki i pieniądze. Zbiórkę wsparła m.in. noblistka Olga Tokarczuk.","O ten gest apelują organizatorzy akcji „Święta bez taty”. „Dla nas Boże Narodzenie to przede wszystkim czas rodzinnych spotkań i szczęśliwych beztroskich chwil. Niestety, dla dzieci żołnierzy Boże Narodzenie to czas, kiedy przy świątecznym stole widnieje puste miejsce, a w sercu ożywają wspomnienia o tym, kto już nigdy nie wróci do domu” – czytamy apelu podpisanym przez Viktorię Batryn i Halinę Andruszków z Inicjatywy Bohaterom Majdanu.
Symboliczny znak pamięci
Organizatorzy podkreślają: „Zbiórka nie jest akcją humanitarną. Symboliczny prezent bożonarodzeniowy ma na celu pokazać tym dzieciom, że pamiętamy o tym, iż ich ojcowie oddali to, co najcenniejsze – swoje życie, w walce o lepsze jutro dla nas wszystkich”.",Przygotowania do akcji Święta bez taty (Święta bez taty / Facebook.com),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5323224,Piosenka_o_Coca_Cola.html",Piosenka o Coca-Cola,"0
Gdy po 1989 roku wchodzili do Polski, ludzie na ulicach witali oklaskami samochody z ich logo. Coca-Cola, symbol Zachodu, miała smak wolności. Jaki smakuje dzisiaj, gdy koncern sponsoruje olimpiadę w Chinach? - pytamy prezesa koncernu z Atlanty","Smaki zgniłego Zachodu - jakie pamiętacie? Piszcie: listydogazety(at)gazeta.pl


Prezes Coca-Cola Company Neville Isdell czytał w milczeniu:

Dobrze wam było pić Coca-Cola.
Ssaliście naszą cukrową trzcinę,
Zjadali nasze ryżowe pola,
żuliście kauczuk, złoto, platynę,
Dobrze wam było pić Coca-Cola.

Prezes był nie mniej zaskoczony niż jego rzecznicy prasowi. W przeszklonej sali warszawskiego biurowca Focus słychać było tylko nasze oddechy i buczenie lodówki z coca-colą, fantą i sprite'em.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16866763,Ukraincy_wybieraja_w_Warszawie_swoja_Rade_Najwyzsza.html",Ukraińcy wybierają w Warszawie swoją Radę Najwyższą,"3
Głosowanie w ambasadzie Ukrainy przy al. Szucha 7 rozpoczęło się o godz. 8 i potrwa do 20.","Dziś na Ukrainie odbywają się wybory parlamentarne. Ukraińcy mieszkający w Polsce mogą oddawać głosy w czterech miejscach. W Warszawie głosowanie odbywa się w ambasadzie Ukrainy przy al. Szucha. Rozpoczęło się o godz. 8, a zakończy o 20.

Przez cały ten czas wyborcom będzie towarzyszyć Fundacja Otwarty Dialog, która wspiera przemiany demokratyczne na Ukrainie. Dla głosujących w Warszawie przygotowała poczęstunek i ciepłe napoje. Na miejscu mogą też otrzymać informacje na temat pomocy i ofercie kulturalnej oferowanej im w stolicy. Prowadzona jest też zbiórka datków dla tych, którzy w wyniku wojny toczącej się na wschodzie Ukrainy musieli opuścić swoje domy.",Ukraińcy głosują w warszawskiej ambasadzie (Fot. Fundacja Otwarty Dialog),"Przez cały czas wyborcom będzie towarzyszyć Fundacja Otwarty Dialog, która wspiera przemiany demokratyczne na Ukrainie. Dla głosujących w Warszawie przygotowała poczęstunek i ciepłe napoje. ============================ Czyli Kiełbasę Wyborczą. Mimo to - NIE pójdę.-@@@-""Ukraińcy wybierają swoją Radę Najwyższą w Warszawie"" Moja propozycja na następny artykuł: ""Czytelnicy wybierają największego idiotę dziennikarza w gazecie.pl"" jack, niezależnie od konstrukcji tytułu dostałbyś nominację :))"
"http://wyborcza.pl/7,75398,23016368,po-artykulach-oko-press-6-mln-zlotych-nie-trafi-do-fundacji.html","Po artykułach OKO.press 6 mln zł nie trafi do fundacji naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza","Puszcza.tv miała być ""propagandowym portalem"" o Puszczy Białowieskiej. Po artykułach opublikowanych przez OKO.press fundacja Tomasza Sakiewicza nie otrzyma 6 mln zł na realizację tego projektu.","Założona przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza fundacja Niezależne Media nie otrzyma 6 mln zł z NFOŚiGW (Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej) na projekt puszcza.tv - informuje OKO.press.
Po artykułach dziennikarzy OKO.press w sprawie konkursu organizowanego przez NFOŚiFW, który wygrała fundacja Sakiewicza, dochodzenie wszczął Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF). Choć wcześniej Ministerstwo Środowiska, które przeprowadziło kontrolę na zlecenie Ministerstwa Rozwoju, nie dopatrzyło się żadnych nieprawidłowości.","Tomasz Sakiewicz podczas miesięcznicy katastrofy w Smoleńsku, 10.11.2017 Kraków. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","""Wystarczy nie kraść""...-@@@-I znowu córka leśnika bez pracy.-@@@-Nowa ""ELYTA"" - PiSS u koryta!-@@@-Podla zmiana. Prostackie swinie dorwaly sie do koryta I nie odpuszcza. Alleluja i od tylu!

Dokad zmierzasz Polsko!-@@@-Żłoby u żłobu.-@@@-Złodziej pozostanie złodziejem nawet jak założy sutannę.-@@@-OLAF pilnuje kasy ciemnego ludu ?-@@@-Mamy nadzieje, ze wiecej tych "" Nieswiezosci "" Dobrej zmiany wyjdzie na swiatlo dzienne.
Brawo OKO ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,10897814,Autostrada__lotniska__nowy_most__Przelomowy_rok_2012.html","Autostrada, lotniska, nowy most. Przełomowy rok 2012","0
W nowym 2012 roku będziemy bliżej bogatej Europy. Stolicę połączy z Berlinem autostrada, przybędzie nowe lotnisko, wszystkie ścieki oczyścimy przed zrzuceniem do Wisły. Stadion Narodowy i nowy most to też coś.","""O roku ów! Kto ciebie widział w naszym kraju! Ciebie lud zowie rokiem urodzaju"" - pisał Adam Mickiewicz o 1812 roku. Dokładnie 200 lat później to samo możemy wieszczyć Warszawie. Mimo kryzysu mamy inwestycyjny urodzaj, a to z powodu Euro 2012, choć oczekiwania mieliśmy większe.

Autostradą w świat

Tylko i aż 90 km brakowało stolicy, by podłączyć się autostradą do europejskiej sieci dróg szybkiego ruchu. I wreszcie doczekamy się w tym roku: trasa A2 dotrze do zachodniej granicy Warszawy. Dla wielu z nas, którzy od dekad tracą czas w korkach na wąskich wylotówkach, oznacza to wręcz kosmiczną poprawę jakości podróżowania. Kiedy przed miesiącem otwarto ponad 100 km autostrady przy granicy z Niemcami, firma NaviExpert obliczyła, że skróciło to czas przejazdu z Warszawy do Berlina aż o godzinę. Po oddaniu naszego odcinka A2 możemy liczyć na przynajmniej drugie tyle. Czyli 480 km do przejścia granicznego w Świecku pokonamy samochodem w ok. 5 godz. Niestety, z czasem słono też za to zapłacimy - nawet 100 zł. Ostatni brakujący odcinek autostrady do Warszawy ma kosztować blisko 3,5 mld zł. Dzięki łagodnej zimie rosną szanse na jego ""przejezdność"" na Euro 2012, czyli w czerwcu.",Most Północny (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,11032152,Po_co_ksiazki__Opowiedza_Gauden_i_Dunin_Wasowicz.html",Po co książki? Opowiedzą Gauden i Dunin-Wąsowicz,"0
Na debatę ""Po co książki. Czy to już naprawdę koniec?"" z udziałem Grzegorza Gaudena, Dariusza Nowackiego i Pawła Dunin-Wąsowicza zaprasza w najbliższy wtorek CK Zamek.","To pierwsze z cyklu spotkań ""Świat przedstawiony"", których gośćmi będą znani literaci, dziennikarze i naukowcy. Początek - o godz. 18 w Sali Pod Zegarem.

- To próba znalezienia wspólnego mianownika i zrozumienia ważnych zjawisk współczesnej cywilizacji - mówią o serii spotkań ""Świat przedstawiony"" jego pomysłodawcy. W kolejnych dziewięciu odsłonach planują zaprosić do Poznania m.in. Janinę Ochojską, Jacka Żakowskiego, Olgę Tokarczuk, Janusza Palikota, Jana Klatę i Kazimierza Kutza. Goście będą rozmawiać o miejscu literatury we współczesnym świecie, ale też o demokracji, niesprawiedliwościach społecznych, roli prowincji, kryzysie Kościoła, złudzeniach, rozczarowaniu, nudzie we współczesnej kulturze i... ""Starym dobrym Karolu Marksie"". - Różnorodność programu nie faworyzuje żadnej z dyscyplin: literatury, dziennikarstwa, nauk humanistycznych i społecznych - zapowiadają organizatorzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3227928.html","Uważaj na zwycięskie czeki, możesz stracić gotówkę","0
Czy w Warszawie ktoś chce odgrzać stary pomysł na obietnicę fortuny, w zamian za kilkaset złotych wysłanych na konto oszusta? Pani Grażyna S. nie dała się nabrać. Chce, by gazeta ostrzegła ewentualnych naiwnych.","Parę dni temu pani Grażyna, mieszkanka ul. Dzikiej, znalazła w skrzynce list. Pisze do niej tajemnicza Diana Merino, dyrektor finansowy: ""Grażyno, rezultaty są ostateczne... i czek na 25 tys. zł w toku płatności jest teraz gotowy do wysłania"". Dwie strony formatu gazety zadrukowano informacjami pisanymi kiepską polszczyzną. Mają skłonić do wysłania przekazu pocztowego na 109 zł. Słowo przekaz nie pada, mowa jest o ""zgodzie na pozwolenie na wysyłkę wysłania pieniędzy"". ""Pozwolenie"" już zostało wypełnione, wystarczy tylko wyskoczyć na pocztę albo do banku. Gęsto zadrukowana ulotka zachęca: ""Brawo dla Grażyny"", ""nadszedł Twój dzień szczęścia"", ""nie wahaj się ani sekundę"". Zwłaszcza że ""końcowy rezultat"" i ""wygrana"" są ""potwierdzone przez notariusza w Warszawie"", a adresat jest ""jeszcze jednym szczęśliwym zwycięzcą"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2203259.html",W Sejmie o Powstaniu Warszawskim,"0
W 60. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego posłowie oddali hołd żołnierzom Powstania Warszawskiego i wezwali władze Niemiec do pociągnięcia do odpowiedzialności winnych za zbrodnie","Zanim marszałek Józef Oleksy odczytał treść uchwały, posłowie owacjami na stojąco powitali przybyłych na galerię Sejmu kombatantów Powstania Warszawskiego.

Polski Sejm złożył ""hołd dowódcom i żołnierzom Powstania, przywódcom i służbom Państwa Podziemnego, harcerzom oraz całej ludności walczącej Warszawy. Szczególny hołd składamy wszystkim poległym i pomordowanym"".

Posłowie określili Powstanie jako najbardziej heroiczną polską bitwę II wojny światowej. Wyrazili wdzięczność wszystkim tym, którzy nieśli pomoc Powstaniu, żołnierzom 1. Armii WP, innym oddziałom AK i lotnikom alianckim.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12318639,Pomylone_plytki_w_fontannie_Czterech_Kwartalow__Do.html",,"0
Kolorowe płytki, symbolizujące cztery kwartały, ułożono w złej kolejności. Andrzej Januszajtis zwrócił na to uwagę już trzy lata temu, ale błędu nie poprawiono. Teraz profesor chce sam opłacić poprawki","Z budową fontanny Czterech Kwartałów Gdańsk nosił się wiele lat. Ostatecznie udało się ją postawić trzy lata temu. Jednak miłośnicy zabytków od początku sygnalizowali, że z fontanną jest coś nie tak.

- Zdziwiłem się już w momencie, kiedy fontanna została odsłonięta. Zauważyłem, że cztery kolorowe płytki - te, które wieczorem są podświetlane - symbolizujące każdy z kwartałów, ułożone są w niewłaściwej kolejności - wyjaśnia Andrzej Januszajtis, znawca historii Gdańska, autor kilku książek i publikacji na temat historii miasta. - Bo Kwartał Kogi, ten po stronie Zielonego Mostu, jest czerwony. Kwartał Wysoki - w stronę Bramy Wyżynnej, która kiedyś zwana też była Bramą Wysoką - biały. Kwartał Szeroki - w stronę kościoła św. Mikołaja - niebieski. Zostaje Kwartał Rybacki - w kierunku Targu Rybnego. Powinien być pomarańczowy. Na fontannie płytka co prawda jest żółta, ale to jeszcze można wybaczyć.",Fontanna Czterech Kwartałów (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24632057,pomnik-wdziecznosci-armii-czerwonej-w-rzeszowie-do-wyburzenia.html",Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej w Rzeszowie do wyburzenia. Jest decyzja ministra Glińskiego,Decyzję o wyburzeniu rzeszowskiego pomnika wydał nadzór budowlany. Miasto odwołało się od niej do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. - Otrzymaliśmy pismo z ministerstwa podpisane przez wicepremiera Piotra Glińskiego. Nasze odwołanie zostało odrzucone. Pomnik ma być usunięty - informują rzeszowscy urzędnicy.,"Postępowanie w sprawie usunięcia pomnika Wdzięczności Armii Czerwonej, na mocy porozumienia z wojewodą Ewą Leniart, prowadzi podkarpacki wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego. Pomnik stoi na placu Ofiar Getta w Rzeszowie.
To właśnie nadzór budowlany w listopadzie ubiegłego roku wydał decyzję o rozbiórce monumentu. W uzasadnieniu decyzji nadzór powołał się na tzw. ustawę dekomunizacyjną oraz opinię Instytutu Pamięci Narodowej. „Pomnik nie posiada na bryle żadnych napisów, mówiących wprost, że upamiętnia Armię Czerwoną, jednakże zarówno w posiadanych przez IPN publikacjach, czy niedawno przyjętym akcie prawa miejscowego (uchwała Rady Miasta Rzeszowa z 27 lutego 2018 r.) obiekt nazywany jest pomnikiem Wdzięczności Armii Radzieckiej. Wobec powyższego upamiętnia on armię komunistycznego, totalitarnego państwa jakim był Związek Socjalistycznych Republik Sowieckich (…) – czytamy m.in. w piśmie podpisanym przez Ryszarda Witka, podkarpackiego wojewódzkiego inspektora nadzoru budowlanego.",Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej na placu Ofiar Getta w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Polscy barbarzyńcy znów w natarciu, burząc dzieła sztuki, jakimi są pomniki. To typowe dla polskiego zaścianka i prymitywnej, pisowskiej mentalności...-@@@-Juz zapomnieli od czego ich wyzwolono, zeby mogli przezyc, i teraz ...tak sie odwdzieczaja ?
A mogli by przeciez nie dac sie przez Armie Czrwona wyzwolic ale pod Hansem Frankiem poprzez Majdanek i Auschwitz wybrac swoja lepsza, "" prawdziwa "" wolnosc ! To rzeciez : ARBEIT MACHT FREI .-@@@-jeszcze nie widziałem tak zacietrzewionych i ziejących jadem narodow jak polacvy nawet Niemcy maja w Berlinie pomniki armii czerwonej i pomnik niemieckiego antyfaszysty i polskiego zolnierza i u nich nikt by nigdy nie wpadl na barbarzyński pomysl burzenia historii a w malym miasteczku jedna z glownych ulic ma imie juliana Marchlewskiego choc trudno to wymowic po niemiecku nie ma tam nienawiści do historii-@@@-I bardzo dobrze należy go i jemu podobne rosyjskie pomniki pilnie rozebrać i oddać właścicielom .Pozostaje jeszcze jeden problem do załatwienia w ten sam sposób PKIN w Warszawie .-@@@-pomnik urodą nie grzeszy, wychwalanie okupanta też się dobrze nie kojarzy, ale bym go nie burzył, albo zdemontować - przewieźć do ""skansenu"" pamiątek po Sowietach, albo dodać do pomnika tablicę wyjaśniającą kim byli naprawdę ""wyzwoliciele""-@@@-To jest haniebne i małe.
Pędzonych na śmierć przez enkawudzistów sowieckich żołnierzy nikt nigdy nie pytał czy i za co chcą ginąć. Byli takimi samymi ofiarami wielkiej rzezi urządzonej przez obłąkanych rządzą władzy jak my nimi byliśmy. Okazywanie pogardy ofiarom w ramach politycznego odwetu na systemie jest haniebne i świadczy o braku wyobraźni. W ten sposób tylko zasłużymy sobie na pogardę cywilizowanego świata. Niemcy potrafili oddzielić szacunek dla ofiar od pogardy dla systemu i w Berlinie stoją dalej pomniki.
My jednak musimy pielęgnować nasz polski, mały kundlizm i pokazywać światu jacy jesteśmy.
Bardzo przykre. Cywilizowane narody okazują szacunek nawet pokonanemu wrogowi. A polegli w walkach z okupantem naszego kraju Rosjanie nie byli naszymi wrogami. Szli, bo musieli.-@@@-A niech burzą, jedynie od Wielkiej niech sie odbimbają...-@@@-Niech wyburzą to wielkie coś w centrum miasta. Pomnik w parku może zostać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23486303,zaczelo-sie-wielogodzinne-muzykowanie-cel-niezwykle-szczytny.html",Zaczęło się wielogodzinne muzykowanie. Cel niezwykle szczytny,"W siedzibie Katowice Miasto Ogrodów rozpoczął się maraton muzyczny w ramach akcji ""Katowice grają dla Allepo"". Impreza potrwa do niedzielnego poranka, a zebrane w jej trakcie pieniądze wspomogą budowę ośrodka dla syryjskich dzieci.","Akcję o nazwie „Śląskie Dzieciom Aleppo” prowadzą franciszkanie z Panewnik. W piątek włączyły się do niej Katowice, organizując trzydniowy cykl imprez o nazwie „Katowice grają dla Aleppo”. W sobotę w siedzibie Katowice Miasto Ogrodów rozpoczął się kilkunastogodzinny maraton muzyczny. Podczas imprezy wystąpią zespoły młodzieżowe, folkowi Vołosi czy Hengelo z udziałem Miuosha. Zebrane podczas imprezy zostaną przeznaczone na budowę ośrodka dla dzieci w syryjskim Aleppo.","Katowice, koncert dla Aleppo, zespół Hengelo (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,11800210,Beda_doplaty_dla_osob_budujacych_domy__ktore_oszczedzaja.html","Będą dopłaty dla osób budujących domy, które oszczędzają energię","0
Dom pasywny to taki, który zużywa znacznie mniej energii niż zwykły budynek. Korzysta na tym jego właściciel oraz środowisko naturalne. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przygotował program finansowy adresowany do osób, które w przyszłości zamierzają wybudować dom pasywny albo kupić energooszczędne mieszkanie","Coraz więcej osób zdaje sobie sprawę, jak ważne jest oszczędzanie energii. Budynki w Europie tracą teraz około 40 proc. wykorzystywanej energii, a jej zużycie rośnie każdego roku w związku z ogrzewaniem i używaniem klimatyzacji. W Polsce straty energii wynikające z nieefektywnego budownictwa przekraczają aż 10 mld zł. Dlatego efektywność energetyczna oraz wykorzystywanie odnawialnych źródeł energii są dzisiaj tak ważne dla ekologii i gospodarki.

Jednym ze sposobów na poprawę sytuacji jest budowa domów i mieszkań, które zużywają znacznie mniej energii, czyli tzw. domów pasywnych. Taki dom zużywa tylko 15 kWh/m kw. w ciągu roku, podczas gdy ""normalny"" dom spełniający obowiązujące w Polsce normy potrzebuje nawet 105 kWh na metr. Domy pasywne - zgodnie z wymogami Unii Europejskiej - od 2020 r. powinny być standardem w naszym kraju.

Aby wpłynąć na rozwój takiego budownictwa, Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej opracował projekt pierwszego realizowanego ze środków publicznych ogólnopolskiego programu dopłat do budowy domów energooszczędnych. Będzie on adresowany do osób fizycznych, które w przyszłości zamierzają wybudować dom pasywny albo kupić energooszczędne mieszkanie. Zasady programu po raz pierwszy zaprezentowano i poddano szerokim konsultacjom społecznym przed kilkoma dniami, podczas Forum ""Energia-Efekt-Środowisko"".

Jak informuje NFOŚiGW, program ""Dopłaty do kredytów na budowę domów energooszczędnych"" będzie miał dwa zasadnicze cele. Pierwszy to wsparcie budownictwa energooszczędnego, drugi - uniknięcie emisji około 50 tys. ton dwutlenku węgla w ciągu roku.

Efektów programu będzie kilka. Najważniejszy to wybudowanie około 16 tys. domów i mieszkań o wysokim standardzie energooszczędności. Poza tym fundusz liczy na rozwój rynku technologii energooszczędnych w Polsce oraz zgromadzenie kompetencji potrzebnych do budowy budynków o niemal zerowym zużyciu energii od 2021 r.

Kto może liczyć na udział w programie? Zarówno osoby fizyczne budujące domy jednorodzinne, jak i ci, którzy będą kupować od deweloperów domy, a także mieszkania w domach wielorodzinnych. Korzyści dla posiadaczy takich nieruchomości, którzy dostaną dopłaty, będzie sporo. Wśród nich należy wymienić niższe koszty eksploatacji, czyli po prostu niższe rachunki za energię, oraz niższy koszt kredytu. Z kolei wartość takiego budynku będzie większa. Narodowy fundusz planuje, że budżet programu wyniesie 300 mln zł, a jego realizacja obejmie lata 2013-2018. Pieniądze będą pochodziły z opłat, które płacą sprzedawcy energii elektrycznej, ponieważ zbyt mało pochodzi jej ze źródeł odnawialnych, np. wiatraków czy paneli fotowoltaicznych.

Planowana dopłata z NFOŚiGW będzie uzależniona od osiągniętego wskaźnika zapotrzebowania budynku czy mieszkania na energię użytkową do ogrzewania. W przypadku mieszkania będzie to od 10 do 15 tys. zł, dla domów jednorodzinnych - od 20 do 40 tys. zł.

Ponieważ Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej jest instytucją centralną i nie posiada żadnych delegatur ani oddziałów regionalnych, w celu zapewnienia dostępności programu i obsługi będzie korzystać z partnerów pośredniczących. Ponieważ ma dobre doświadczenia z wdrażania programu dopłat do kredytów na kolektory słoneczne, postanowił skorzystać z pośrednictwa banków, które zgłoszą zainteresowanie wzięciem udziału w programie. Banki partnerskie zostaną wyłonione w specjalnym naborze.

Fundusz postanowił też zbadać popyt na dopłaty do kredytów bankowych na budowę domów lub zakup mieszkań energooszczędnych. Badanie w marcu i kwietniu przeprowadziła firma Biostat. Okazało się, że przy dopłacie w wysokości 40 tys. zł co trzeci respondent jest gotowy inwestować w dom pasywny, a przy dopłacie w wysokości 15 tys. zł - co piętnasty pytany jest gotowy inwestować w energooszczędne mieszkanie.

Okazuje się, że teraz deweloperzy nie są zainteresowani tym, aby budowane przez nich budynki były energooszczędne. Koszty budowy są bowiem większe, cena nieruchomości wyższa, a sprzedają się te mieszkania, które są najtańsze. Fundusz ma nadzieję, że dzięki presji klientów przynajmniej część deweloperów zmieni swoje podejście.

Zresztą, jak informuje Witold Maziarz, rzecznik NFOŚiGW, już teraz wydaje się, że nowy program zyskuje coraz większe uznanie wśród deweloperów oraz instytucji zainteresowanych rozwojem polskiego budownictwa. Przychylność i aprobatę dla projektu programu wyraził także Marcin Korolec, minister środowiska, który nakreślił korzyści, jakie przez następne lata program przysporzy zarówno budownictwu, jak i indywidualnym inwestorom. A mogą być one niemałe. Jak przewiduje Związek Banków Polskich, zaplanowane 300 mln zł uruchomi wielomiliardowe nakłady w sektorze budowlanym. Wspieranie rynku przez fundusz dopłatami przeznaczonymi na wsparcie zakupu i montażu kolektorów już teraz doprowadziło do potrojenia inwestycji w usługach i produkcji. - Przewidujemy, że pomoc finansowa dla Polaków budujących pasywne i energooszczędne domy podobny proces zwielokrotni - powiedział Mieczysław Groszek, wiceprezes Związku Banków Polskich.

Nowy program jest już trzecim, po dopłatach do kolektorów oraz przydomowych biologicznych oczyszczalni ścieków, z którego bezpośrednio skorzystają Polacy zainteresowani inwestowaniem w ochronę środowiska i oszczędzaniem energii na własnych posesjach lub w mieszkaniach.

Pierwszy program, obejmujący dopłaty do kredytów na zakup i montaż kolektorów słonecznych, został uruchomiony przez NFOŚiGW latem 2010 r. Osobom fizycznym i wspólnotom mieszkaniowym zaciągającym kredyt na zakup i montaż kolektorów słonecznych do ogrzewania wody użytkowej i wspomaganie centralnego ogrzewania Narodowy Fundusz przekazuje dopłaty w wysokości 45 proc. brutto kapitału kredytu. Program ma budżet 300 mln zł i został zaplanowany na lata 2010-2014. W realizacji programu pośredniczy sześć banków i ich zrzeszeń, dzięki czemu jest on dostępny na terenie całego kraju.

Od początku programu w NFOŚiGW skorzystało z niego blisko 20 tys. gospodarstw domowych i wspólnot mieszkaniowych. Do funduszu wpłynęły wnioski o dopłaty w wysokości łącznej ponad 127 mln zł, z czego wypłacono już 116 mln zł.

Katowicki fundusz pionierem energooszczędności

Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach już w 2011 roku wprowadził pilotażowy, pierwszy w kraju program wspierania budowy niskoenergetycznych budynków. Jego oferta dofinansowania budowy takich obiektów spotkała się z ogromnym zainteresowaniem mieszkańców regionu. Punkty Banku Ochrony Środowiska, który realizuje ten program w Katowicach i Częstochowie, były oblegane i zasypywane pytaniami osób zamierzających skorzystać z programu dofinansowującego ze środków publicznych budowę obiektów o małym zapotrzebowaniu na energię cieplną. Na program do końca 2012 r. przeznaczono 2 mln zł. Pieniądze pozwolą na sfinansowanie nisko oprocentowanych kredytów związanych z realizacją energooszczędnych obiektów, a także instalacji i urządzeń technologicznych służących budowie domów, których wskaźnik zapotrzebowania na energię końcową będzie niższy od 60 kilowatogodzin na metr kwadratowy rocznie.

Kredytowanie było możliwe do 90 proc. dla zakupu i montażu urządzeń niekonwencjonalnych źródeł ciepła (pompy ciepła, kolektory słoneczne), do min. 75 proc. dla wentylacji mechanicznej z odzyskiem ciepła i wymiennika gruntowego, a także - w zmiennej wysokości - dla instalacji ogrzewania, materiałów izolacyjnych ścian, stropów, dachów, posadzek oraz stolarki okiennej i drzwiowej. Maksymalny kredyt na te cele może wynosić do 200 tys. zł. Oprocentowanie - do 0,6 stopy redyskonta weksli, lecz nie mniej niż 3 proc. w stosunku rocznym. Okres spłaty nie może być dłuższy niż siedem lat od daty zakończenia zadania.

Program katowickiego funduszu wzbudził zainteresowanie w całym kraju. Wpisał się on zresztą w całą strategię działań realizowanych przez WFOŚiGW. W 2011 roku na działania związane z oszczędzaniem energii wydano z jego środków rekordową kwotę 240 mln zł, o 100 mln zł więcej niż poprzednio. Dzięki temu w województwie śląskim udało się przeprowadzić w 2011 r. termomodernizację ponad stu obiektów, wymienić w ciągu dziewięciu lat ponad 17 tys. przestarzałych pieców w indywidualnych gospodarstwach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23542561,protest-przeciwko-reformie-gowina-uniwersytet-to-nie-wyzsza.html","Protest przeciwko reformie Gowina. ""Uniwersytet to nie Wyższa Szkoła Zarabiania Pieniędzy""","- Tu nie chodzi o to, by zdobywać punkty i publikować na akord. Uczelnia ma misję; ale nie zrealizuje jej, jeśli w życie wejdzie ustawa 2.0 Jarosława Gowina - mówiła podczas wieczornego protestu krakowskich studentów prof. Joanna Hańderek.","Około 200 osób manifestowało na placu Szczepańskim przeciwko wprowadzanej przez ministra Jarosława Gowina i rząd PiS reformie szkolnictwa wyższego. To pierwsza od momentu rozpoczęcia strajku okupacyjnego w Krakowie manifestacja poza murami uczelni.
Oprócz reprezentacji żaków z protestujących uczelni: Uniwersytetu Jagiellońskiego, Akademii Górniczo-Hutniczej, Uniwersytetu Ekonomicznego, Uniwersytetu Pedagogicznego i Akademii Sztuk Pięknych i wykładowców UJ, w akcji wzięli udział krakowscy artyści i performerzy: aktorka Hanna Bieluszko i Tomasz Augustynowicz (Teatr im. Juliusza Słowackiego).",Protest na pl. Szczepańskim przeciwko reformie Gowina. (ADRIANNA BOCHENEK),"To mi się bardzo podoba w wypowiedzi członków Akademickiego Komitetu Protestacyjnego: ""Nie możemy odzwierciedlać nauki standardami korporacyjnymi, które widać tylko w ministerialnych rankingach. Nasza wiedza i umiejętności nie poddają się tak łatwo logice rynkowej. W nauce musi być miejsce na porażkę, wątpienie, ciekawość i to nie podlega parametryzacji."". Wyrażono w prosty sposób coś niezwykle mądrego. Dla wielu osób rządzących nauką obecnie dobry wynk w parametryzacji, kategoria A lub A+, jest CELEM! Nie żadne poznawanie świata, szukanie odpowiedzi na trudne pytania, rozwój wiedzy, itd., tylko uzyskanie dużej liczby punktów według wymyślonej przez biurokratę tabeli. Najbardziej efektywne jest pisanie serii niewiele różniących się artykułów na ten sam sprawdzony temat. To paranoja i patologia.
Niestety Ustawa 2.0 tylko tę tendencję wzmocni...-@@@-Protest poparła także Rada Samorządu Studentów Wydziału Filologii Polskiej i Klasycznej UAM w Poznaniu.-@@@-Ten pan niby gowin, reformował już polskie prawo. Efekt znany. Klasyczne zero-@@@-Prof. Ryszard Nycz (Wydział Polonistyki, UJ): ? Byłem przekonany, że ta ustawa nie rozwiąże faktycznych problemów, z jakimi borykają się uniwersytety. Zmierza jedynie do naśladowania istniejących już na świecie rozwiązań, połączonych ze sobą bez ładu i składu.
----
Ta ustawa jest tak logiczna i spójna jak zmiany w polskim prawie wprowadzane przez absolwentów UJ: Ziobrę, Dudę, Piotrowicza oraz Szydło ;-).
Nadal polscy doktorzy zatrudniani na uczelni traktowani są jako znacznie mniej rozwinięci umysłowo niż ich koledzy z krajów anglosaskich. Tam bowiem od razu ktoś kto wykłada i ma PhD może samodzielnie prowadzić doktorantów. To jest bardzo dobre, bo jak jest mała różnica wieku, ludzie są na koleżeńskiej stopie, mają więcej entuzjazmu, energii i czasu. Naukę w świecie tworzą doktoranci razem ze swoimi promotorami!
U nas według Ustawy 2.0 pozostaje nadal wymóg habilitacji lub tytułu profesora żeby mieć doktoranta. Więc jeśli ktoś mówi że naśladujemy rozwiązania sprawdzone w świecie, to kłamie. Chodzi tylko o centralizację władzy na uczelni i podporządkowanie nauki partii rządzącej i kościołowi."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25084875,zielonogorzanom-winobraniowy-plakat-nie-przypadl-do-gustu-az.html","Zielonogórzanom winobraniowy plakat nie przypadł do gustu. ""Aż mnie oczy bolą, gdy na niego patrzę""",Fala krytyki w internecie po wyborze plakatu promującego Winobranie 2019. Zielonogórzanie są oburzeni werdyktem jury.,"Konkurs na tegoroczny plakat winobraniowy rozstrzygnięty. Jury zdecydowało, że Winobranie 2019 będzie promować praca autorstwa Joanny Kaucz z Wrocławia.
Na plakacie widzimy elektryczne lampki w stylu retro. Ułożone w napis „Winobranie 2019”.
Ten wybór nie przypadł do gustu wielu zielonogórzanom. Ci licznie wyrażają swoje niezadowolenie na portalach społecznościowych. Uważają, że praca ma niewiele wspólnego z wrześniowym świętem wina. O wrażenia mieszkańców zapytał Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry w poście na swojej stronie:",Zwycięski plakat promujący Winobranie 2019 (Fot. Zielonogórski Ośrodek Kultury),"Wygląda jak wycieraczka do obuwia.-@@@-W kulki sobie lecą!?-@@@-Wygląda jak taki test dla daltonistów. Nie jest czytelny, może niektórym sprawiać problemy. Nie jest też ładny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16643406,Kara_dla_hurtowni_lekow_za_ratowanie_chorego_na_malarie.html",Kara dla hurtowni leków za ratowanie chorego na malarię,"73
Hurtownia Profarm sprowadziła lek dla chorego na malarię, łamiąc prawo farmaceutyczne. Chorego uratowano, ale hurtowni grozi teraz likwidacja.","Malarię wywołują pasożyty przenoszone przez tropikalne komary. Pasożytów jest kilka rodzajów. Niektóre wywołują trudną w leczeniu postać malarii. To właśnie spotkało pana Grzegorza, który był leczony w Uniwersyteckim Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej (UCMMiT) w Gdyni od października do grudnia 2012 r. Potrzebny był mu lek zwalczający hipnozoity, czyli postacie pasożyta uśpione w komórkach wątroby i powodujące nawroty choroby. Takim lekiem jest Malirid.

Indyjski lek tylko na zamówienie","Malarid - lek, który hurtownia sprowadziła bez zgody, ale za to uratowała życie pacjentowi (materiały promocyjne)","Urzędnik jest najważniejszy i zawsze ma rację.-@@@-Czytając wypowiedź Pana Prezesa, można błędnie wywnioskować, że Profarm jest jedyną hurtownią w Polsce (obecnie niemającą wielkiego udziału w krajowym obrocie produktami leczniczymi), która ratuje wszystkich chorych, a tak naprawdę ich życie obchodzi firmę jak zeszłoroczny śnieg. Celem prowadzonej działalności gospodarczej jest wyłącznie zysk, który przez nieudolność Zarządu i kadry kierowniczej co roku jest niższy, a wręcz znikomy. Troska firmy o zatrudnionych pracowników jest taka sama jak o pacjentów.-@@@-W takich sytuacjach powinno się jednak pisać konkretnie :kto takie decyzje w tymże inspektoracie podejmuje, a także : kto tego kretyna tam zatwierdził. Kumoterstwo nieudaczników i debili ciągle jeszcze w wielu urzędach kwitnie i czas operować konkretnymi personaliami, bo ochrona danych urzędników w takich przypadkach nie powinna obowiązywać. Nie sądzę, nie słyszałem, by od II wojny światowej jakikolwiek urzędas pociągnięty był do odpowiedzialności za swe debilne decyzje. Smutne.-@@@-Jak to czytam, to mam chęć zacytować wszystkie brzydkie wyrazy. Q..., głupota nadgorliwości urzędników w tym kraju bije wszystkie światowe rekordy. To współczesna stajnia Augiasza i chyba przydałby się potop we wszystkich państwowych urzędach.-@@@-dwa fakty budzą moje wątpliwości: primo dlaczego polscy lekarze uparli się stosować amodiachine - lek zarejestrowany i dostępny wyłącznie w Indiach, gdy rynek europejski dysponuje równie skutecznymi a nawet skuteczniejszymi środkami farmakologicznymi, secundo - skoro ani europejska EMA ani amerykańska FDA nie dopuściły tego leku do obrotu to chyba oznacza, że nie jest on bezpieczny albo ryzyko wystąpienia działań nieporządanych przewyższa uzyskane korzyści zdrowotne.-@@@-wiadomosci.dziennik.pl/polityka/galeria/124704,2,minister-jezdzi-na-zakupy-sluzbowa-limuzyna.html-@@@-To się nazywa wygrana WOJNA z koncernami farmaceutycznymi Arłukowicza i PO.-@@@-to tak samo jak opodatkowano piekarza że chleb dał głodnym a nie wyrzucił na SMIECI"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24119502,warszawska-ksiazka-na-weekend-nowy-kryminal-kalinowskiego.html",Warszawska książka na weekend. Nowy kryminał Kalinowskiego: śledztwo samolotowe z Warszawą lat 30. w tle,"Tak jak u Twardocha, w kryminałach Grzegorza Kalinowskiego są: boks, wódka, romanse, żydowscy bandyci, walki narodowców z socjalistami, morderstwa i bohaterowie, których w jednej chwili podziwiamy, a w drugiej nienawidzimy.","Głównym motywem „Śledztwa ostatniej szansy” są katastrofy lotnicze, do których doszło w 1931 r. Jeden z samolotów spada na ul. Kaliską, między kamienice. Kolejny na Radomską, jeszcze inny płonie na drutach wysokiego napięcia. W wypadkach giną znani piloci, konstruktorzy samolotów i mechanicy z lotniska na Polu Mokotowskim. Trop wiedzie do ambasady Kraju Rad, a może do organizacji zajmującej się szkoleniem bojówek żydowskich? Śledztwo prowadzi Kornel Strasburger. W tle są ambicje polityczne obozu sanacyjnego, skandal obyczajowy, współpraca policjantów z legendarnym bandytą i spisek tajnych agentów.",'Śledztwo ostatniej szansy' (fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8905920,Najdluzszy_weekend_Europy.html",Najdłuższy weekend Europy,"0
Rosjanie i Ukraińcy mają wolne od 1 do 10 stycznia. W praktyce ich kraje zamierają na ponad dwa tygodnie","Pustki na ulicach, brak korków, czynne wyłącznie sklepy - to atrybut początku roku w Rosji i na Ukrainie. A z negatywów przepełnione izby wytrzeźwień, rekordowa liczba awantur domowych i przestępstw pod wpływem alkoholu. Jako pierwsza 10-dniowe wakacje z okazji Nowego Roku i prawosławnych świąt Bożego Narodzenia obchodzonych 7 stycznia wprowadziła kilka lat temu Rosja. Był to prezent ówczesnego prezydenta Władimira Putina. Potem zrobiła tak Ukraina. Na Białorusi świętem państwowym jest zarówno katolickie, jak i prawosławne Boże Narodzenie, ale dni między nimi (oprócz Nowego Roku) pozostają robocze.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6983641,Kolodziej_Wnuk_nadal_zastepca_prezydenta.html",Kołodziej-Wnuk nadal zastępcą prezydenta,"0
We wtorek Elżbieta Kołodziej-Wnuk obejmie fotel zastępcy prezydenta ds. spraw społecznych. - Nie ma doświadczenia w tej dziedzinie. Ale ja też nie miałem, a przez trzy miesiące się tym zajmowałem - mówi prezydent Adam Wasilewski.","Prezydent przyznał, że pierwotnie fotel, z którego w maju usunął Pawła Fijałkowskiego z PiS (za sprawą radnych tej partii Wasilewski nie dostał absolutorium) miał przypaść osobie związanej z lewicą. - Prowadziłem z nimi rozmowy, to żadna tajemnica. Nie osiągnęliśmy kompromisu, więc postanowiłem mianować na to stanowisko panią Kołodziej-Wnuk - wyjaśnia Wasilewski.

Według prezydenta tak ważne stanowisko w ratuszu powinna objąć osoba, która już zna urząd miasta. - Ta wiedza jest bardzo ważna. Minąłby rok, zanim wprowadzilibyśmy we wszystko kogoś z zewnątrz. A czasu nie ma - tłumaczy prezydent.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,12105935,Wroclawski_holding_IT_wybuduje_wielkie_centrum_logistyczne.html",Wrocławski holding IT wybuduje wielkie centrum logistyczne,"0
W kobierzyckich Magnicach tuż przy obwodnicy Wrocławia w ciągu dwóch lat powstanie nowa siedziba holdingu AB. Nowoczesne centrum logistyczne będzie trzykrotnie większe niż dotychczasowy obiekt firmy z branży IT","Grupa AB to największy pod względem obrotów i liczby klientów dystrybutor sprzętu elektronicznego w Europie Środkowo-Wschodniej. Jest m.in. autoryzowanym dystrybutorem komputerów Mac, iPadów, iPodów i akcesoriów marki Apple. Holding inwestuje też we własne marki, jak tusze i tonery do drukarek TB Print, tablety Triline czy żarówki LED TB Energy.

AB założył we Wrocławiu na początku lat 90. Andrzej Przybyło. Firma rozwinęła się dynamicznie po tym, jak zainwestował w nią amerykański fundusz Enterprise Investors. Dzięki temu na progu XXI w. AB stworzyła jeden z pierwszych serwisów internetowych do dystrybucji IT, a sześć lat później weszła na giełdę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23387655,ministerstwo-rafalskiej-odmowilo-patronatu-wydarzeniu-promujacemu.html",Resort Rafalskiej odmówił patronatu konferencji o wychowaniu dzieci bez przemocy,"- Możemy się jedynie domyślać, w jakim kierunku zmierza polityka obecnego rządu, przypuszczać, że chęć ochrony dziecka stoi według jego członków w sprzeczności z ochroną rodziny - mówi Renata Szredzińska z fundacji Dajemy Dzieciom Siłę. Co na to resort Rafalskiej: nasza decyzja nie wymaga uzasadnienia.","„Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej odmówiło patronatu naszej konferencji promującej wsparcie rodziny w wychowaniu bez przemocy. Natomiast objęło nim niedawno wydarzenie, podczas którego podważano zasadność przepisu zakazującego bicia dzieci” - poinformowała fundacja Dajemy Dzieciom Siłę.
Na co dzień organizacja oferuje krzywdzonym dzieciom pomoc psychologiczną i prawną, uczy je, jak unikać przemocy i wykorzystania, a dorosłych - co robić, gdy podejrzewają, że dziecku dzieje się coś złego. Działa od 27 lat. Ogólnopolską konferencję „Ostrożnie - dziecko! Profilaktyka krzywdzenia małych dzieci” organizuje już po raz jedenasty.","Minister rodziny w rządzie PiS Elżbieta Rafalska podczas konferencji prasowej kierownictwa ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej. Warszawa, 25 kwietnia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bo zygota to człowiek, ale dziecko to juz przedmiot należący do rodziców (a takze szkoly i kosciola). Przedmiot ten mozna prać, maltretowac i wykorzystywac seksualnie. Ot, katolicyzm....-@@@-Jeszcze jedna pani minister, która nie wie na czym polegają jej obowiązki.-@@@-Co w tym dziwnego ,pisiaki uważają, że dzieci i żony(niektóre to robią) trzeba bić, bo sami prawdopodobnie byli bici i wyrośli na porządnych ludzi.:D-@@@-""Nie widzimy racjonalnego wytłumaczenia takiej decyzji.""
***
Najwyrazniej nie wiecie kto rzadzi w tym kraju. A ten kto rzadzi uwaza, ze nie nalezy zalowac dziecku rozeczki. Wtedy kiedy trzeba, oczywiscie - wtedy kiedy trzeba.

Od bardzo dawna kk wychowuje polski narod w kulturze autorytetow. Glownie w trosce o wlasny autorytet, ale nie tylko. A jak najlepiej jest wbic szczeniakowi w pecyne poszanowanie dla autorytetu jesli nie poprzez lanie? Wychowywany w ten sposob maluch wie, ze narazenie sie autorytetowi przewaznie konczy sie obolalym tylkiem, wiec stara sie nie narazac. Co niejednokrotnie zostaje mu na cale zycie. O co chodzilo od samego poczatku.
Jasne?-@@@-Spotlight to film, który każdy polski Katolik POWINIEN obejrzeć. Rzecz się wydarzyła naprawdę parę lat temu. PEREŁKA.-@@@-Wyjątkowo durna pinda z tej Rafalskiej, nie da się tego inaczej ująć.-@@@-Rodzice mają bić a księża gwałcić-@@@-""Bicie dzieci to piękna katolicka tradycja""-A.Górski. Poza tym pamiętajmy o s. Bernadettcie i ofiarach książki ""Jak trenować dziecko"" (kilka dzieci zakatowano na śmierć w USA)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7277583,GUS__przychody_firm_rosna_wolniej_od_kosztow.html",GUS: przychody firm rosną wolniej od kosztów,"0
Mniejsze zyski, gorsza opłacalność, większa niż przed rokiem liczba firm na minusie - polskie przedsiębiorstwa liżą rany po trzecim, ?kryzysowym? kwartale 2009 r.","W ciągu pierwszych dziewięciu miesięcy roku średnie i duże firmy z sektora niefinansowego zarobiły na czysto 60 mld zł. To o 5,7 proc. mniej niż rok wcześniej. W samym trzecim kwartale wynik finansowy netto wyniósł 23 mld zł. To gorzej niż w II kwartale, ale lepiej niż rok wcześniej - poinformował w czwartek Główny Urząd Statystyczny.

Warto jednak pamiętać, że rezultat z II kwartału (wyjątkowo dobrego) windował w górę wynik na działalności finansowej: dzięki silnemu umocnieniu złotego firmy mogły płacić mniejsze raty kredytów walutowych, a ich zobowiązania były wyceniane korzystniej. W III kwartale złoty umacniał się, ale już słabiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7776683,Marszalek_poreczy_przedsiebiorcom.html",Marszałek poręczy przedsiębiorcom,Umowę w sprawie utworzenia Świętokrzyskiego Funduszu Poręczeniowego podpisali w czwartek marszałek województwa Adam Jarubas i prezes Banku Gospodarstwa Krajowego Tomasz Mironczuk.,"Samorząd województwa wnosi do Funduszu 5 mln zł, BGK 4 mln 999 tys. zł. - Lokalne fundusze poręczeniowe współzarządzane przez nasz bank to bardzo skuteczna forma wspierania małych i średnich firm, które mają dobre pomysły, ale działają za krótko na rynku aby dostać dobry kredyt w banku bez odpowiedniego poręczenia - powiedział Mironczuk. Fundusz świętokrzyski jest 22. wśród współzarządzanych przez BGK w kraju, bank planuje jeszcze wesprzeć w ten sposób trzy. - Chciałbym, aby pierwsze poręczenia udało się wydać w sierpniu - powiedział Jarubas.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,20836918,xx-miedzynarodowy-festiwal-muzyki-dawnej-im-mikolaja-z-radomia.html",XX Międzynarodowy Festiwal Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia [PROGRAM],"0
17 października rozpoczyna się jubileuszowy XX Międzynarodowy Festiwal Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia.","W 1997 r. z inicjatywy Ewy Gęgi-Osowskiej (dyrektor artystyczny festiwalu, prezes Fundacji Ars Antiqua Radomiensis) odbyły się I Dni Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia. Sukces pierwszej edycji pozwolił na organizację kolejnych, które z czasem rozrosły się do Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Dawnej, propagującego dorobek muzyczny największych twórców muzyki dawnej i przypominającego o Mikołaju z Radomia, jednym z najwybitniejszych kompozytorów średniowiecznej muzyki polifonicznej.",XIX Międzynarodowy Festiwal Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia. (Materiały prasowe),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2910396.html",Wybory 2005. Kandydaci Socjaldemokracji Polskiej,"0
Socjaldemokracja Polska stawia na dotychczasowych parlamentarzystów. Zdzisław Kałamaga i Małgorzata Winiarczyk-Kossakowska kandydują z dwóch pierwszych miejsc do Sejmu, a jedynym kandydatem do Senatu jest Jerzy Suchański.","SdPl utworzyli w ubiegłym roku działacze, którzy opuścili szeregi SLD. Liderem partii jest Marek Borowski, były marszałek Sejmu, obecnie jeden z kandydatów na prezydenta RP. W naszym regionie główną rolę w SdPl odgrywają parlamentarzyści: posłowie Zdzisław Kałamaga i Małgorzata Winiarczyk Kossakowska oraz senator Jerzy Suchański. W ubiegłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego partia przekroczyła wymagany do zdobycia mandatów pięcioprocentowy próg poparcia. Obecnie kolejne sondaże wskazują, że może mieć z tym problem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8944939,Co_robia_niewidomi__Graja_w_kregle__strzelaja.html","Co robią niewidomi? Grają w kręgle, strzelają","0
Opolscy niewidomi i niedowidzący pływają, biegają, tańczą, grają w bowling, szachy, warcaby. I osiągają sukcesy! Jedną z najbardziej obleganych przez nich dyscyplin jest... strzelectwo","Niedowidzący Bronisław Koreywo trenuje szachy i warcaby. - Choć tak naprawdę miałem być dżudoką. Jako dziecko trenowałem tę dyscyplinę, miałem świetne predyspozycje, nawet sukcesy. Niestety, później mój klub się rozpadł i nie udało mi się zrealizować tego celu - wspomina. Teraz uprawia znacznie spokojniejsze sporty, czyli szachy i warcaby. - Jednym z moich sukcesów jest remis z arcymistrzem warcabowym w grze 10-minutowej - mówi z dumą.

Cross Opole jest częścią ogólnopolskiego stowarzyszenia zrzeszającego kluby sportowe osób niewidomych i słabowidzących. W całym kraju działa ich 37, a należy do nich 5 tys. sportowców. - Niewidomym czy niedowidzącym trudno zorganizować wolny czas. Trzeba pamiętać, że nie pójdą oni do kina czy teatru, nie oglądają telewizji, nie czytają gazet. Nam udało się ich zachęcić do wyjścia z domów, przyjścia do nas i wspólnego uprawiania sportu - mówi Jerzy Gorczyński (niedowidzący), prezes opolskiego i były członek zarządu głównego Crossu.",Fot. Rafał Mielnik / AG,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9137236,Nauka_Jana_Pawla_II_jest_wazniejsza_od_jego_pomnikow.html",Nauka Jana Pawła II jest ważniejsza od jego pomników,"0
Diecezja płocka nie chce, by obchody związane z beatyfikacją Jana Pawła II i 20. rocznicą jego wizyty w Płocku, zdominowała budowa pomnika i apele w szkołach. Przygotowała katechezy i oryginalną książkę","Od śmierci Jana Pawła II w 2005 r. nie ustają pytania, dlaczego większą wagę przywiązuje się w kraju do budowy pomników polskiego papieża, a za mało do szerzenia nauki, jaką po sobie zostawił. Sam Jan Paweł II, jak w rozmowie z krakowską ""Gazetą"" przypomina ks. Adam Boniecki, nie bardzo lubił swoje pomniki. Ksiądz przyznał: ""Widziałem, jak - gdzieś w Ameryce Południowej - odsłaniał swoje popiersie. Zrobił to z wyraźną niechęcią. Nawet nie spojrzał, tylko pociągnął szarfę. Irytowało go to i żenowało"".",Papież Jan Paweł II (Fot. SLAWOMIR SIERZPUTOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23424395,nowe-budynki-na-terenie-dawnego-fortu-prusy-nie-kazdy-moze.html",Nowe budynki na terenie dawnego Fortu Prusy. Nie każdy może tam zamieszkać,"Widać już zarys osiedla mieszkaniowego, które powstaje u zbiegu ulic Kusocińskiego, Sowińskiego i Głowackiego, na terenie dawnego Fortu Prusy. Inwestycję realizuje TBS Prawobrzeże.","Na działce o powierzchni ponad 7 tys m kw. powstają trzy budynki trzy- i czteropiętrowe. Znajdzie się w nich 95 mieszkań o łącznej powierzchni użytkowej ponad 5 tys. m kw. Średni metraż mieszkania to 53 m kw. Inwestor wybuduje chodniki, plac zabaw dla dzieci, miejsca parkingowe. Na terenie osiedla zasadzonych będzie 56 drzew ozdobnych i 163 krzewy.
– Inwestycja położona jest na terenie objętym ochroną konserwatorską w zakresie historycznej struktury przestrzennej. Z tego względu dwa istniejące narożne budynki ceglane zostaną poddane kompleksowej renowacji i adaptacji na trzy lokale użytkowe o łącznej powierzchni około 190 m kw. – podaje Tomasz Klek, rzecznik prasowy UM do spraw mieszkalnictwa.",Budowa na terenie dawnego Fortu Prusy ((materiały prasowe)),"""Planowany koszt budowy 1 m kw. powierzchni użytkowej mieszkań wynosi 4882,75 zł""
Dla porównania prywatny deweloper nie dostaje darmowego gruntu, a jest w stanie wybudować budynki i sprzedać w podobnej cenie za m2, ale mając w tym jeszcze dodatkowo swój zysk. Po co więc miasto robi to w takich kosztach?"
"https://wyborcza.pl/1,97654,14554212,Na_tropach_spadku.html",Na tropach spadku,"0
Jak i gdzie szukać lokat, pieniędzy, polis ubezpieczeniowych, o których wiemy, że nasz bliski zostawił je w spadku?","Warto zawczasu porządkować swoje sprawy majątkowe. Przede wszystkim z myślą o spadkobiercach - by mieli z nimi jak najmniej problemów. Ale też z myślą o swoim, z reguły pieczołowicie wypracowanym majątku. Dobrze, by odziedziczyli go ci, którzy za życia byli dla nas z różnych powodów bliscy.

Testament albo kodeks

Na dobrą sprawę mamy dwa sposoby rozdysponowania majątku po naszej śmierci. Jeśli chcemy dzielić go sami, powinniśmy spisać testament. I wskazać w nim spadkobierców. Nie jest tak, że testament spisuje się w późnym wieku, na przykład po ukończeniu 60 albo 70 lat. Można go spisać w dowolnym momencie życia. Choćby w wieku 30 lat. Albo i wcześniej, jeśli mamy już jakiś majątek i chcemy świadomie o niego zadbać, ""na wszelki wypadek"". Co ważne, nie jest też tak, że testament spisuje się raz na całe życie. Można go w dowolnej chwili zmienić, unieważnić, zniszczyć. I napisać od nowa, nawet od nowa dzieląc majątek.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1640042.html",Podbeskidzie przed sezonem,"0
W Bielsku-Białej chcą, aby Podbeskidzie w zbliżającym się sezonie zajęło miejsce w czołówce drugiej ligi. - Tylko takie podejście może nam zapewnić spokojne utrzymanie. Przecież zagrożonych spadkiem drużyn będzie aż osiem - mówi Wojciech Borecki, szkoleniowiec Podbeskidzia","Podbeskidzie w swoim drugim sezonie na zapleczu ekstraklasy będzie występowało pod wodzą Wojciecha Boreckiego, który po półrocznej przerwie wraca do Bielska-Białej i po raz trzeci będzie pracować w tym klubie.

Przed nowym sezonem klub po raz kolejny w ciągu kilku ostatnich lat zmienił nazwę. Tym razem jego pełna nazwa brzmi: Towarzystwo Sportowe Podbeskidzie Bielsko-Biała.

Dla bielszczan zbliżający się sezon jest niezwykle istotny, i to z kilku względów. Po pierwsze, blisko połowa drużyn w drugiej lidze będzie zagrożona spadkiem do niższej klasy rozgrywkowej. Po drugie, w klubie pojawili się nowi działacze, którzy mają wielkie ambicje związane z przyszłością Podbeskidzia. Po trzecie, do drużyny wrócił szkoleniowiec, któremu bielski klub zawdzięcza praktycznie wszystko, co do tej pory osiągnął. Po czwarte, w mieście jest szczególna atmosfera dla piłki nożnej, począwszy od kibiców, których przychodzi na mecze bielszczan po 7 tys., a skończywszy na Urzędzie Miejskim, gdzie nie brakuje piłkarskich kibiców. To wszystko powoduje, że działacze klubowi coraz głośniej mówią o planach awansu do ekstraklasy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,19078263,torunski-biznes-wysoko-w-krajowym-rankingu.html",Toruński biznes wysoko w krajowym rankingu,"7
Na liście 2000 największych firm w Polsce znalazło się 17 z Torunia. Najwyżej notowana jest Neuca, giełdowy potentat od hurtowego handlu lekami.","Neuca zajęła 38. miejsce w Polsce. Wysoka pozycja nie jest zaskoczeniem. O miejscu w zestawieniu decydowały przychody, a Neuca w sprawozdaniu za zeszły rok finansowy określiła ich wysokość na ponad 6,5 mld zł. Spółka jest krajowym liderem w hurtowym handlu lekami, inwestuje też w inne gałęzie biznesu zdrowotnego, np. przychodnie lekarskie i telemedycynę.

Na 128. miejscu są Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych, producent znanych na kilku kontynentach artykułów medycznych, higienicznych i kosmetycznych.",Neuca (RAFAŁ SZYDŁOWSKI),"@Cromio Oczywiście że wina Całbeckiego :) A tak na serio rankingi rankingami a życie życiem. Toruń ma tak silne ""oddziaływanie"" na okoliczne powiaty że powiat toruński zaczyna być w ogonie kuj-pom jeżeli chodzi o bezrobocie. Niższe bezrobocie jest w powiatach: bydgoskim brodnickim mogileńskim rypińskim świeckim Więc jak mam wybierać wolę firmy które na papierze są spoza Bydgoszczy np. Atosa dającemu zatrudnienie tysiącom osób, a nie że siedziba jest w mieście np Polski Cukier - ale poza dyrektorami i sekretarkami nic tam nie znajdziemy. Bydgoszcz już ma bezrobocie w granicach bezrobocia ""naturalnego"" (5,7%),a powiat się zbliża (9%) kontra 7,1% i 16.3% dla Torunia.-@@@-To, że na liście, najczęściej wyżej niż firmy bydgoskie, są firmy z Włocławskiego i Toruńskiego to wina Całbeckiego! Znowu oszukał Bydgoszczan. I tak jeszcze tylko przypomnę, że na liście mniej masowej, bo na ""500-tce"" jest 8 firm z Torunia i tylko 1 z Bydgoszczy. To oczywiście też wina Całbeckiego."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22314844,plan-wykonany-polscy-koszykarze-wysoko-ograli-islandie.html",EuroBasket 2017. Plan wykonany: polscy koszykarze wysoko ograli Islandię,"Wynik 91:61 nie pozostawia złudzeń, kto był lepszy. Polacy dobrze bronili, wykorzystali przewagi wzrostu i doświadczenia. Mają bilans 1-1, w niedzielę zagrają z Finlandią.","Po czwartkowej porażce na inaugurację z mocną Słowenią wiadomo było, że w sobotę ze słabeuszem Islandią musimy wygrać wysoko. Początek był nerwowy, słaby – Biało-Czerwoni zaczęli od 0:6, grali powoli i niedokładnie. Jednak z czasem opanowali nerwy.
Jako pierwszy – kapitan Adam Waczyński. Skrzydłowy Unicaji Malaga wziął się do zdobywania punktów najpierw w sposób mało efektowny, ale efektywny – z linii rzutów wolnych. Przewaga zaczęła rosnąć, zrobiło się 25:18, Polacy wzmocnili obronę i odzyskali rytm w ataku.",Mike Taylor i Przemysław Karnowski (KUBA ATYS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23004954,zaglebie-legia.html",Zagłębie - Legia 2:3. Dramatyczna końcówka meczu. Dwa rzuty karne w doliczonym czasie! [RELACJA],Dwa gole Jarosława Niezgody i bramka z rzutu karnego w 96. minucie dały Legii zwycięstwo z Zagłębiem w Lubinie.,"Dzięki wygranej w Lubinie Legia zachowała pozycję lidera ekstraklasy. W 22 meczach legioniści uzbierali 41 punktów. A Jarosław Niezgoda dołożył do swojego dorobku dwa kolejne gole – w sumie ma ich już dziewięć.
Mecz miał dramatyczny przebieg. Jego losy rozstrzygnęły się w doliczonym czasie gry. – Końcówka była taka, że można było zwariować. Ale ja lubię, gdy jest trudno – przyznał po meczu na antenie Canal+ Miroslav Radović, którego gol dał Legii wygraną.
Jedna szansa Legii, jeden gol",FOT. KUBA ATYS,dwa karne w doliczonym czasie gry- chyba znowu (albo nie znowu) drukują. Piłkarski poker.
"https://wyborcza.pl/7,75968,22570554,od-roku-2026-niewesole-bedzie-zycie-staruszka.html",Od roku 2026 niewesołe będzie życie staruszka,"Jeszcze nie zdążymy spłacić ostatniej raty kredytu we frankach, jeszcze nasze dzieci nie skończą szkół, kiedy system emerytalny się zawali. Polska będzie krajem garstki przygniecionych podatkami pracowników i rzeszy emerytów próbujących przeżyć za tysiąc złotych brutto","Z Dariuszem Standerskim rozmawia Leszek Kostrzewski
Dariusz Standerski – ekonomista, prawnik, członek zarządu Fundacji Kaleckiego, niezależnego think tanku założonego w 2014 r. w Warszawie.
Leszek Kostrzewski: Ciarki chodzą, gdy się czyta wasz raport o systemie emerytalnym.
Dariusz Standerski: I bardzo dobrze, bo musimy w końcu się obudzić. Żyjemy na tykającej bombie, która w końcu wybuchnie.
Nie przesadza pan?
– Prześledziliśmy, jak według ZUS w najbliższych latach będą wyglądać wydatki na emerytury i wpływy ze składek.",ZUS w Szczecinie (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),"Gdyby te mądrale były rzeczywiście inteligentne, to by były bogate :) . Jakoś długoterminowe prognozy nigdy się nie sprawdzają, bo za dużo pojawia się nieprzewidzianych czynników. Np. czy 5 lat temu ktoś przewidział, że w 2017r. Ukraińcy otrzymają 1,8 mln zaproszeń do pracy w Polsce? W tej chwili na Białorusi jest półroczna kolejka do zapisów na Kartę Polaka - bo Białorusini masowo chcą zostać Polakami i pracować w Polsce. Zawsze można liczyć na 2 mln reemigrantów. ZUS ma wciąż znaczne możliwości powiększania dochodów: pełne ozusowanie wszystkich umów śmieciowych i działalności gospodarczej wg pełnej stawki. Składki społeczne w Polsce są też wciąż dużo niższe niż w krajach zachodnioeuropejskich: zajmujemy tu 14 miejsce. Różnica w składce między Polską i Niemcami wynosi 5%. Warto też podkreślać bez końca: kraj który płaci wysokie pensje zawsze będzie miał chętnych pracowników z całego świata. Tam gdzie pensje są niskie, nawet miejscowi uciekają.-@@@-PiS nie ma ekonomistow. Za ekonomistow robia historycy i etnografowie. Polska wali sie, a oni mowia o sukcesie. Nie maja forz=sy na lekarzy. NFZ nie odnawia kontraktow z wieloma przychodniami, zwlaszcza w dziedzinie rehabilitacji. Zamknieto juz szereg przychodni.Te scierwa wyrzucily nasze pieniadze na kosciol, Rydzyka i na male wojsko Macierewicza. Na Biniendow i Biereckich.'Kiedy przyjdzie czas rozliczen z ta bandycka szajka grabiaca nasz kraj i nasze pieniadze?-@@@-To co, mam się jutro powiesić? Już nawet GW schodzi na psy strasząc bez opamiętania. Gdzie zawedrowały kiedyś poważne media publikując reklamy i sprzedajac informacje bez względu na ich jakość. GW, czy dołączysz do tabloidów?-@@@-Ktoś przyjdzie po pisie i będzie sprzątał ten śmietnik. A wtedy suweren zacznie drzeć parszywego ryja, że ciężko i ""jak tu żyć"".-@@@-jak dyskutować poważnie na jakikolwiek temat, a zwłaszcza tak ważny jak system emerytalny ze skrajnymi populistami nieprzestrzegającymi żadnych zasad, przecież PIS wie najlepiej co dla nas dobre-@@@-Po co pracować i uczciwie zarabiać, skoro można głosować na PiS?-@@@-""(...) Na emerytury trzeba będzie znaleźć w porównaniu z obecnym rokiem 50-60 miliardów ekstra.""......... No i gdzież tu katastrofa? Jeżeli Polska będzie rozwijała się w tempie takim jak w latach 2007-2017r. (a by tu kryzys światowy), to budżet Polski zwiększy się w podobnym stopniu. Przypomnę, że w 2007r. dochody Polski wyniosły 236 mld zł. W 2017r., pomimo kilkuletniego kryzysu światowego, 324 mld, czyli o 40% więcej. Ekstrapolując te dane, w 2027r. dochody budżetowe wzrosną o dalsze 130 mld. Wystarczy to na sfinansowanie emerytur, nawet gdy przykręcanie śruby składkowej będzie słabsze niż powinno być.-@@@-Na 500+ też miało braknąć."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6063710,Poniedzialkowy_przeglad_prasy.html",Poniedziałkowy przegląd prasy,"0
Czołówki poniedziałkowych dzienników są bardzo różne.","""Rzeczpospolita"" informuje, że globalne firmy zwalniają setki tysięcy pracowników. I cytuje wypowiedzi szefów takich koncernów jak DHL, Hewlett-Packard, AT&T, Sony i wielu banków. ""Rzeczpospolita"" przyznaje, że skala zwolnień w Polsce pozostaje nieznana. W tej samej gazecie na pierwszej stronie informacja o odnalezieniu nieznanego dotąd dokumentu z kopalni Wujek. To zeszyt córki górnika Adama Skwiry, skazanego za udział w strajku w stanie wojennym. Dziewczyna opisywała przebieg procesu ojca.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8469575,Jak_wladza_w_Poznaniu_papieza_witala.html",Jak władza w Poznaniu papieża witała,"0
Poznań nigdy nie był tak wystrojony, jak na wizytę papieża w 1983 roku - wspominał we wtorek Marian Król, były wojewoda poznański z czasów PRL, na konferencji naukowej, zorganizowanej przez IPN.","Król był jednym z gości konferencji o relacjach Kościoła i związków wyznaniowych w PRL z komunistyczną władzą. Instytut przygotował ją we współpracy z UAM. Choć dawny wojewoda z szeregów ZSL nie był ujęty w oficjalnym programie imprezy, został zaproszony do wystąpienia przez szefa poznańskiego IPN Rafała Reczka, by opowiedzieć o kulisach przygotowań do pielgrzymki Jana Pawła II do Poznania 20 czerwca 1983 r. Papież chciał wtedy pomodlić się choć chwilę pod pomnikiem Poznańskiego Czerwca, jednak władze nie wyraziły na to zgody. Wczoraj wyjaśniło się, że sprzeciwił się temu ""szczebel centralny"". Mimo to po mszy świętej na Łęgach Dębińskich rozeszła się pogłoska, że papież jednak pojedzie pod Krzyże. - Dlatego tłum ludzi ruszył spontanicznie pod pomnik. Ale tam nie dotarł, bo oddziały ZOMO i MO zablokowały dojście - mówił dr Reczek, prezentując jednocześnie mało znane zdjęcia Jana Kołodziejskiego, dokumentujące ten fakt.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,25133463,w-niedziele-falubaz-jedzie-pierwszy-polfinalowy-mecz-smolinski.html","W niedzielę Falubaz jedzie pierwszy półfinałowy mecz. Smoliński ma zastąpić Pedersena, walczy z czasem","W półfinałowym dwumeczu między Stelmetem Falubaz Zielona Góra a Betard Spartą Wrocław kontuzjowanego Nickiego Pedersena zastąpić ma Martin Smoliński. Szkopuł w tym, że niemiecki żużlowiec też leczy uraz. Wszyscy liczą jednak, że na niedzielę będzie gotów i zdrów.","Pedersen po upadku na Motoarenie ma złamane cztery żebra, uraz płuc i złamany mały palec lewej lęki. Możliwe, że będzie operowany. Jakkolwiek, kontuzja oznacza dla niego koniec sezonu.
Dla zielonogórskiego klubu sprawy nie mogły ułożyć się gorzej, bo Duńczyk wypadł ze składu akurat przed najważniejszą częścią sezonu. W niedzielę Falubaz na własnym stadionie podejmie w półfinale PGE Ekstraligi rywali z Wrocławia. Rewanż zostanie rozegrany tydzień później na torze gości.",Martin Smolinski (fot. Facebook/Martin Smolinski),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2036447.html",Koniec prohibicji w Siedlcach,"0
Koniec z nieczynnymi stoiskami alkoholowymi - w czwartek siedleccy radni postanowili zwiększyć limit punktów sprzedaży mocnych trunków z 30 do 50. Gdy uchwała wejdzie w życie, Siedlce przestaną być miastem cichej prohibicji.","Tak gorącej debaty w siedleckim magistracie nie było od lat. Dwóch radnych - związany z PO Jacek Kozaczyński i Mirosław Greluk z SLD - odważyło się zaproponować zmianę uchwały z 1993 r. Wtedy to radni postanowili, że w 80-tys. Siedlcach może być co najwyżej 30 sklepów alkoholowych.

- Żaden ekstremizm nie jest dobry. Ja szukam środka, chodzi mi tylko o normalność - przekonywał radny Greluk, proponując zwiększenie limitu.

Radni LPR i część radnych prawicy walczyli do końca. Na pomoc ściągnęli nawet przedstawiciela kurii biskupiej. - Alkoholem zawsze posługiwali się nasi wrogowie i kolaboranci, bo człowiek owładnięty alkoholem nawet nie zdaje sobie sprawy z tragiczności swojej sytuacji - mówił ks. prałat Jan Gomułka, duszpasterz ds. wychowania w trzeźwości.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23092097,byly-przedmiesciem-wislicy-teraz-niewiele-mniejsze-od-tego.html","Nie mają tylu zabytków co Wiślica, ale ten jeden robi wrażenie [ZDJĘCIA]","Odkrywamy Świętokrzyskie. Przed wiekami Gorysławice stanowiły przedmieście Wiślicy, znajdowały się tuż za murami tego miasta, przy gościńcu do Buska i Stopnicy.","Dziś położone są przy drodze wojewódzkiej 776 z Buska-Zdroju do Krakowa i znów stały się przedmieściem, ponieważ Wiślica od 1 stycznia odzyskała prawa miejskie i stała się najmniejszym miastem w Polsce. Gorysławice pod względem liczby mieszkańców niewiele jej ustępują – mają ich około 400, podczas gdy w Wiślicy mieszka pół tysiąca.
Nie posiadają natomiast tylu zabytków, w rejestrze figuruje tylko gotycko-renesansowy kościół św. Wawrzyńca, zbudowany w 1535 roku.
Już pół wieku później mocno ucierpiał. W „Historycznym opisie kościołów, miast, zabytków i pamiątek w pińczowskim, skalbmierskim i wiślickim” księdza Jana Wiśniewskiego czytamy, że po wyborze na króla Zygmunta III Wazy w 1587 roku wracający z wolnej elekcji zwolennicy jego konkurenta zajęli Wiślicę, „wiele szkód czyniąc”. W Gorysławicach zniszczyli zabudowania przykościelne, a sam kościół „ufortyfikowali armatami i wojskiem, w wielu miejscach podziurawili dach”. Podobnie działo się podczas rokoszu Zebrzydowskiego 20 lat później.","Gorysławice, kościół św. Wawrzyńca (Janusz Kędracki)","Jeśli chodzi o kościoły, to proponuję kapłanom KK aby zobaczyli jaka jest frekwencja wiernych w bardzo starym katolickim kraju Europy, jaką jest np. Francja...
(zimą nawet nie włączają ogrzewania... bo nie ma dla kogo)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13607156,Sad_nad_sadami.html",Sąd nad sądami,"2
Minister Gowin, likwidując małe sądy, działa przeciwko obywatelom - oskarżał przed Trybunałem Konstytucyjnym Piotr Zgorzelski z PSL. - Sytuacja obywateli się nie pogorszyła - zapewniali wiceministrowie sprawiedliwości","Wczoraj przez cały dzień przed Trybunałem trwała rozprawa, którą wywołały skargi PSL i Krajowej Rady Sądownictwa przeciwko prawu pozwalającemu ministrowi sprawiedliwości rozporządzeniem znosić i tworzyć sądy.

Przepis obowiązuje od ponad dziesięciu lat, ale żaden minister nie skorzystał z niego tak, jak zrobił to Jarosław Gowin - od nowego roku zlikwidował co czwarty sąd rejonowy, w sumie 79. I przekształcił je w wydziały zamiejscowe innych sądów rejonowych.

Miało to usprawnić pracę sądów, bo sędziowie oddziału zamiejscowego mają orzekać w dwóch sądach - zależnie od potrzeby. Czy usprawniło - nie wiadomo. Na wczorajszej rozprawie wiceministrowie sprawiedliwości Michał Królikowski i Wojciech Hajduk zapewnili jedynie, że sytuacja się nie pogorszyła.","Demonstracja przeciwko likwidacji małych sądów przed Ministerstwem Sprawiedliwości w Warszawie, 28 lutego 2012 r. (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta)","332 sędziów przejdzie w stan spoczynku i będzie pobierać wynagrodzenie po 12000 miesięcznie nic nie robiąc. Natomiast Gowin jako poseł został wybrany przez ludzi popierających PO mianowany na ministra sprawiedliwości kontynuuje zaczętą reorganizację Przez swego kolegę Ziobrę z PiS (wówczas) Gowin mający reprezentować swoich wyborców ma ich w nosie jak i ustawy, reprezentuje Biskupa Dziwisza, wykonując wszystkie jego polecenia.AMEN"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18519855,rosyjski-znawca-tworczosci-chopina-upamietniony-w-kielcach-zdjecia.html",Rosyjski znawca twórczości Chopina upamiętniony w Kielcach [ZDJĘCIA],"0
Tablicę upamiętniającą Igora Bełzę, wybitnego znawcę twórczości Fryderyka Chopina, odsłonięto w piątek w Pałacu Biskupów Krakowskich w Kielcach.","Bełza był synem urzędnika kancelarii gubernatora rosyjskiego. Urodził się w 1904 r. w jednym z pomieszczeń pałacu, czyli obecnej siedzibie Muzeum Narodowego w Kielcach. Kształcił się w kijowskim konserwatorium, gdzie później wykładał, pracował także w Moskwie. Był jednym z najwybitniejszych znawców twórczości Fryderyka Chopina.

Inicjatorami wmurowania tablicy było Stowarzyszenie Współpracy Polska-Wschód, Stowarzyszenie Współpracy Polska-Rosja, Społeczny Komitet Pamięci Igora Bełzy oraz Muzeum Narodowe w Kielcach, a w uroczystości wziął udział m.in. Andrey Potemkin, radca ambasady Federacji Rosyjskiej w Warszawie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24266728,wypadek-kolumny-rzadowej-w-oswiecimiu-jak-sad-beate-szydlo.html","Wypadek kolumny rządowej w Oświęcimiu: Jak sąd Beatę Szydło zamienił na ""B.S."" [KOMENTARZ]","Cyrk - tylko tak można określić to, co robi sąd, by ukryć informacje o przesłuchaniu Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.","To wszystko, co sąd robi, by ukryć informacje o przesłuchaniu Beaty Szydło w sprawie wypadku rządowej kolumny w Oświęcimiu, trudno nazwać inaczej niż cyrkiem. Bo jak określić w inny sposób utajnianie samego faktu, że wicepremier jest świadkiem w procesie i 11 grudnia miała zeznawać w sądzie w tej sprawie.
CZYTAJ TAKŻE: Wypadek Szydło. Zeznania ""specjalnej troski"". Wicepremier wchodzi do sądu tylnym wejściem
Jestem w stanie zrozumieć, że sędzia utajnia rozprawę, bo mowa o organizacji przejazdu rządowej kolumny i związanych z tym zasadami. To kwestia wrażliwa i dotykająca bezpieczeństwa państwa i jego najwyższych urzędników.",Beata Szydło. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"broszka szajse , zakłamana baba która powinna doić krowy a nie być premierem .......-@@@-Podobno inicjały B.S. (i podobne z tego lepszego sortu) pojawią się na listach wyborczych do Europarlamentu. ""To kwestia wrażliwa i dotykająca bezpieczeństwa państwa i jego najwyższych urzędników"". Bo może ktoś nie skojarzy i przez roztargnienie wybierze...-@@@-Szkoda, że nie na Beatę S.-@@@-BullShit?-@@@-Finał całej sprawy dopiero będzie zabawny. Wszyscy, łącznie z dworem, wiedzą, że król jest nagi, i mówią to głośno (dwór rżnie tu głupa). A król utrzymuje, że jest ubogacony w ubranie, tylko szaty są tajne.
W Oświęcimiu w chłopaka wjechała nie kolumna rządowa, lecz całe państwo. Pytanie, czy wymiar sprawiedliwości też?-@@@-poszła kłamać więć woli po cichu-@@@-Była, jest i będzie Beznadziejnym Straszydłem.-@@@-Kaczyński i jego banda nie mają wstydu!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,154385,23516870,w-walce-o-godne-traktowanie-parada-rownosci-na-ulicach-warszawy.html","""W walce o godne traktowanie"". Parada Równości na ulicach Warszawy","To już 18. raz, gdy kolorowy korowód Parady Równości idzie ulicami Warszawy. To nie tylko święto społeczności LGBT, ale też okazja do upomnienia się o godne traktowanie i równe prawa wszystkich ludzi. Zobacz transmisję na żywo:",,"9.06.2018, Warszawa, Parada Równości. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","""Serce roście, patrząc na te czasy!"" Piękna, radosna, kolorowa Polska!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,16336076,Letnia_Akademia_Jazzu_w_Wytworni.html",Letnia Akademia Jazzu w Wytwórni,"0
Dominik Wania Trio i uczestnicy Intl Jazz Platform będą gośćmi Letniej Akademii Jazzu. W czwartek (24 lipca) w Wytwórni (ul. Łąkowa 29) złożą hołd Zbigniewowi Seifertowi i Andrzejowi Kurylewiczowi.","LETNIA AKADEMIA JAZZU

Europejskie ścieżki polskiego jazzu



Dominik Wania Trio i uczestnicy Intl Jazz Platform będą gośćmi Letniej Akademii Jazzu. W czwartek w klubie Wytwórnia (ul. Łąkowa 29) złożą hołd Zbigniewowi Seifertowi i Andrzejowi Kurylewiczowi.

W poniedziałek w Wytwórni rozpoczną się warsztaty Intl Jazz Platform. Weźmie w nich udział 40 muzyków jazzowych z Polski i zagranicy. Podczas zajęć będą z nimi pracować uznani w środowisku muzycy młodej generacji - Maciej Obara (saksofon), Dominik Wania (fortepian), Tom Arthurs (trąbka), Ole Morten Vaagan (kontrabas) i Gard Nilssen (perkusja).",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,826387.html",Otwarcie targów Autostrada-Polska,"0
Wicepremier Marek Pol chwalił w środę kieleckie targi. Dyrektor generalny dróg publicznych Andrzej Suwara zganił samorządowców, że za wolno przygotowują inwestycje drogowe.","Wczoraj otwarto w Centrum Targowym Kielce VIII Międzynarodowe Targi Budownictwa Drogowego Autostrada-Polska. Gość honorowy, wicepremier i minister infrastruktury Marek Pol, pochwalił organizatorów: - Jestem poznaniakiem, więc nie jest łatwo zaskoczyć mnie targami, ale te robią na mnie wrażenie. Kielce można uznać za stolicę polskiego budownictwa drogowego.

Według Pola jest nadzieja na poprawę stanu dróg i szybszą budowę autostrad, bo drogowcy dostaną w najbliższych latach dużo większe środki spoza budżetu. Rząd podjął decyzję o zaciągnięciu bezprecedensowej kwoty 16 mld zł kredytów na drogi, a poza tym z roku na rok zwiększają się fundusze z Unii Europejskiej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23622089,szok-po-wyroku-ws-ksiedza-molestujacego-dzieci.html",Szok po wyroku ws. księdza molestującego dzieci,"Nie milkną echa sprawy, która wstrząsnęła środowiskiem duchownych nie tylko na Warmii i Mazurach. Sąd zdecydował się zmienić wyrok ws. księdza oskarżonego o molestowanie dzieci.","W miniony piątek Sąd Okręgowy w Olsztynie zmienił wyrok sądu I instancji, skazując duchownego na karę 2 lat pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem jej wykonania na okres 5 lat próby oraz na dodatkową karę grzywny w wysokości 10 tys. zł.
Jak informowaliśmy w „Wyborczej Olsztyn”, wcześniej Prokuratura Okręgowa w Ostrołęce oskarżyła 51-letniego Jarosława M. o dopuszczenie się oraz usiłowanie dopuszczenia się wobec ośmiu dziewczynek poniżej 15. roku życia tzw. innej czynności seksualnej. Byłemu proboszczowi parafii w Garbnie (gmina Korsze) przedstawiono łącznie dziewięć zarzutów.",zdjęcie ilustracyjne (Fot. Agnieszka Sadowska/Agencja Gazeta),"To się w głowie nie mieści-@@@-Pedofile e państwie pis jak widać mają się doskonale!-@@@-Jak w opisanej sprawie bronić sądów przed PiSowska degrengoladą ?-@@@-Jak bronić niezawisłości sądów wobec ""takich"" wyroków ?-@@@-gdyby nie czarna kiecka pedofil wylądował by na długie lata w więzieniu , hańba-@@@-W tym karku zwanym polska biedny gdyby ukradł batona z sklepu by siedział 1 rok w pace i słono płacił a klecha gwlaci i molestuje dzieci i jest pedofilem i taki nie ma kary na zachodzie by siedział z 10 lat w polandii wcale wstyd brak słów ludzie dzieci niech chodzą na etykę a nie na religię wtedy problemu nie będzie no i do kościoła też nie chodźcie wtedy będzie normalnie brak słów-@@@-Serio, wierzycie, że jest jakiś Bóg, który ukarał Sodomę za wiadomo co, albo zesłał na ziemię potop wybijając niemal wszystko, co żyje, ale odpuścił hitlerowcom, organizatorom krucjat i pedofilom?-@@@-To jest ku... skandal. W tym jednym Ziobro ma rację - żadnych zawiasów. Sku...syn zniszczył 8 dziewczynkom życie i dostaje zawiasy i tylko 5 lat próby i tylko 10 tys. zł. grzywny. Czy to sądził sędzia z Ordo Iuris, czy jakiś kościółkowy padalec."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22682404,cicha-noc-najlepszy-film-festiwalu-w-gdyni-w-kinach-polska.html","""Cicha noc"": najlepszy film festiwalu w Gdyni w kinach. Polska przy wigilijnym stole: mało wspólnoty, dużo autodestrukcji [RECENZJA]","""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego - kolejny głośny debiut w polskim kinie - nie jest ani alegorią Polski, ani filmem politycznym. Jest za to filmową terapią, która pozwala nam spojrzeć na nas samych z różnych perspektyw. I to podczas najważniejszego rodzinnego święta w Polsce. W kinach od 24 listopada.","Andrzej Wajda mówił w ostatnich latach, że jednym z kluczowych tematów, które proszą się o film, jest polska Wigilia. Nie wiedział wtedy, że taki film szykuje młody reżyser, dramaturg i aktor Piotr Domalewski.
Wymowna jest przestrzeń, w jakiej rozgrywa się „Cicha noc”: ceglany dom stojący pośród błota w pagórkowatym warmińskim krajobrazie. Przez okna widać ostatnie wigilijne przygotowania. Patrzymy na to wszystko oczami Adama (Dawid Ogrodnik – nagroda w Gdyni), który niespodziewanie przyjechał do rodziców z Holandii. Wygląda to tak, jakby syn marnotrawny wracał w rodzinne progi. Ale nie – on przyjeżdża, żeby sprzedać Holendrowi dom dziadka i może nigdy tu już nie wrócić.","'Cicha noc', reż. Piotr Domalewski (ROBERT JAWORSKI)","Dziękuję za prawdę-@@@-Nie walę wódy z gwinta, nie umieszczam siekiery w plecach sąsiada (rodziny), nie rzucam kulsonami bo mnie inaczej wychowano, nie kradnę choinki, nie udajemy bogobojnych świąt bo kk nas nie opętał, więc niech młodociany reżyserek nie wciska mi ciemnoty, że TAKA JEST POLSKA, albo że ""Jest filmową terapią, która pozwala nam spojrzeć na nas samych z różnych perspektyw"".
Mam rzeszę znajomych, sąsiadów wierzących i niewierzących którzy nie zachowują się jak u Smarzowskiego bis, nie zgrzytają zębami podczas świąt pijani i agresywni, jak nam to sugerują różni opowiadacze bzdetów. Jeżeli pan reżyserek wyszedł z patologii i tak widzi polskie święta, to polecam jakąś terapię.
U nas w porządku.-@@@-Pójdę na film;))) A stwierdzenie...
""Wigilia staje się marzeniem o wspólnocie, której nie ma""
Jakże prawdziwe.
Dopisalam je do...złotych myśli;)-@@@-biedny ten reżyser... nie dziwota, że tworzy koszmarne filmy, skoro miał tak koszmarne zycie rodzinne. Koszmarne filmy - to znaczy ukazujące koszmar. Ale NIKT z moich krewnych, znajomych - nie żłopie wódy w Wigilię! Nie gania ze sztachetami wokół domów! Wigilia - co radosne święto, kojarzące się z WYJĄTKOWYM ciepłem i radością! Może jakaś psychoterapia dla twórców i aktorów! A dyżurnych snobów - potakiewiczów - proszę - choć raz wyprostujcie grzbiety i nie czapkujcie byle czemu. Bo nie wszystko Sztuka - co niektórzy twierdzą.
Biedniście wy, mentalnie biedni. I tacy - żadni, beznadziejni.-@@@-Obejrzałam, to naprawdę dobry film, kilka świetnych ról, fabuła się klei i dialogi w porządku. Więc niech państwa nie zniechęci ta kiepsko i trochę nie w sens napisana recenzja."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7664955,Przedwiosnie_daje_nam_wszystkim_w_kosc__Bedzie_lepiej.html",Przedwiośnie daje nam wszystkim w kość. Będzie lepiej,"0
Masz dość skaczących temperatur, pluchy i w ogóle nic ci się nie chce? - To normalne, bo wczesna wiosna w naszej strefie klimatycznej jest krytycznym momentem w życiu człowieka - mówi prof. Paweł Górski*","Adam Czerwiński: Nie chcę narzekać, ale mam już dość tej zimy.

Prof. Paweł Górski*: I wcale się panu nie dziwię. Na przednówku chodzimy zmęczeni, rozdrażnieni, śpimy dłużej. Ale to naturalne. Organizm człowieka przechodzi przez rytmy biologiczne: dobowe i sezonowe. Te drugie wynikają z potrzeby dostosowania się do zmieniających się warunków klimatycznych i związanego z tym sposobu bycia. Wczesną wiosną bywa to trudne.

Po pierwsze, mamy kolosalne niedobory słońca. Słońce jest elementem, który stymuluje nasz organizm pod względem nie tylko psychologicznym, ale hormonalnym i immunologicznym, czyli odpornościowym.",Zima w Łodzi (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17840127,Dymisja_Grabarczyka__Kopacz_telefonowala_do_niego.html","Dymisja Grabarczyka. Kopacz telefonowała do niego z samolotu? ""Minister doskonale wie, jakie są standardy""","2
- Wczoraj wieczorem pan minister Grabarczyk przyjechał do kancelarii pani premier z gotową dymisją - zapewnia rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Ale serwis 300polityka.pl podaje, że rezygnację szefa resortu sprawiedliwości wymusiła Ewa Kopacz, która telefonowała do niego z samolotu. Jednym z kandydatów na jego stanowisko, jak podaje RMF FM, jest Jerzy Kozdroń.","Wiadomość o dymisji ministra sprawiedliwości kancelaria premiera podała późnym wieczorem. To następstwo nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. Policjanci z Łodzi mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów.

W ubiegły czwartek Cezary Grabarczyk został przesłuchany przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim, która prowadzi w tej sprawie śledztwo. Sam minister sprawiedliwości potwierdził, że był przesłuchiwany w charakterze świadka.",Cezary Grabarczyk już nie jest ministrem sprawiedliwości (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Co by tu nie gadać, standardy idą w górę. W latach 60. był podobno wiceminister MSW, który bezkarnie zastrzelił żonę. Teraz poleciał ten, który nawet broni w ręku nie miał.-@@@-Czyżby podsłuch z ""Sowy i Przyjaciół"" przeniosły się na pokład samolotów którymi latają VIPy? Skąd ten pawiański portal 300poltyka ma takie wiadomości?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2159448.html",Koncert Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach,"0
3 lipca, Katowice, podcienia Górnośląskiego Centrum Kultury, godz. 22","Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia zagra w sobotę w Katowicach. Artyści dotrą na koncert... koleją. Katowice są bowiem jedną ze stacji na trasie ""Pociągu do muzyki Wojciecha Kilara"". W tym roku mija 60 lat, gdy wybitny kompozytor opuścił swój rodzinny Lwów. Do miasta nigdy później nie powrócił. Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia w Katowicach tę znaczącą datę w życiu twórcy uczci kilkoma koncertami w miejscach z nim związanych: Lwowie, Medyce, Rzeszowie, Krakowie, Katowicach i Częstochowie. Na wszystkich koncertach zabrzmi muzyka Kilara.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23779075,tvp-o-antysemityzmie-w-niemczech-na-tym-tle-polska-wypada.html","TVP o antysemityzmie w Niemczech. ""Na tym tle Polska wypada bardzo dobrze""","""Wiadomości"" odwołują się do badań nad antysemityzmem wtórnym, którego - według polityków PiS i prawicowych mediów - przecież nie ma.","Antysemityzm w Niemczech był tematem jednego z materiałów w czwartkowych „Wiadomościach”. Analizujemy go razem z dr. hab. Michałem Bilewiczem, kierownikiem Centrum Badań nad Uprzedzeniami przy Wydziale Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego.
TVP: To imigranci
Jan Korab, dziennikarz TVP, który przygotował materiał, powołuje się na dwa raporty, które mają dowodzić prawdziwości paska: „W Niemczech wzbiera fala antysemityzmu”. Pierwszy z nich przygotowała niemiecka policja. Według jej obliczeń w pierwszej połowie tego roku doszło do 401 przestępstw na tle nienawiści wobec Żydów, w tym 12 brutalnych. Drugi przygotowali dla Bundestagu eksperci i wynika z niego, że „ukryte antysemickie nastawienie prezentuje nawet 20 proc. niemieckiego społeczeństwa”.",Telewizja Polska (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Najlepszym potwierdzeniem polskiego antysemityzmu jest awantura wokół ustawy o IPN-@@@-Trudno ?zmierzyc? lub porownac gdzie jest wiekszy antysemityzm, choc napewno jest - niestety - w obu krajach: w Polsce i w Niemczech. Osoboscie odczuwam go mocniej wsrod narodowosci polskiej niz niemickiej.
Jesli chodzi o uchodzcow: prawie kazdy z nich (bez wzgledu na narodowosc) jest antysemita.-@@@-No to teraz tzw. true story z poprzedniego weekendu. Gril rodzinny (wiadomo, ulubiony sport Polaków), tereny byłego nowosądeckiego (a.k.a. zagłębie konserwatyzmu i tradycyjnych wartości). Jeden wujek po paru głębszych wyrwał się z krytyką kościoła (co mnie akurat pozytywnie zaskoczyło, bo to duża rzadkość w tamtych okolicach) i został mocno skontrowany przez pozostałą część towarzystwa. A potem to już poszło z górki - pełna beka z czarnych (""ja byłem 30 lat temu we Wrocławiu i widziałem jak jeden murzyn po polsku gadał, cha, cha, cha""), homoseksualistów (""takich to tylko z glana w jaja""), wątków żydowskich szczęśliwie nikt nie poruszał, bo to temat tabu (pewna tajemnica poliszynela w rodzinnej historii...). Wiem, że ci ludzie nie są źli (a wręcz przeciwnie), ale jad sączony przez kk, PIS i różnego rodzaju magików działa znakomicie na najbardziej pierwotne instynkty ludzkie... W tzw. dupie byli i gó... widzieli, ale znawcy świata pierwszorzędni, a bez panabuka i Jezuska to nic się na tym świecie nie da zrobić. RAMEN!-@@@-Kiedy TVP organizuje transport śpiworów do Berlina?-@@@-Nietrudno dobrze wypaść na tle Oświęcimia,(nawet po całych dekadach niemieckiej skruchy).-@@@-Różnice na plus w statystyce polegają na tym, że statystyka jest jak prostytutka, która każdemu daje to, co chce. Znane powiedzenie informatyków brzmi po polsku: gó... na wejściu daje gó... na wyjściu.Czyli jakiej jakości danych udostępnimy komputerowi, takiej jakości wynik otrzymamy. Interpretacja bardzo często jest istotniejsza od faktycznego wyniku. A w naszym kraju dowodzono już, że wynik głosowania 1 do 27 jest moralnym zwycięstwem. W Polsce znaczna ilość przestępstw i wykroczeń związanych z antysemityzmem i rasizmem nie jest oficjalnie zgłaszana organom ścigania, a same wspomniane organa, często nie reagują na nie w sposób zdecydowany. Wyroki sądów są pobłażliwe, o ile Temida uzna sprawców za winnych zarzucanych im czynów. W potocznym języku określenia typu "" nie bądź Żydem i pożycz kasę"", "" śmierdzi, jak z murzyńskiej chaty"" i inne tego rodzaju są powszechnie spotykane, i to nie tylko w tak zwanych "" określonych środowiskach "". Hitlerowskie powitanie tłumaczy się dziecinnie, tym że ktoś zamawiał tylko pięć piw. Często jeździłem z wycieczkami żydowskimi w miejsca związane z holokaustem i rzadko spotykałem się z ewidentną wrogością w postaci fizycznej agresji ale z często z obscenicznymi gestami, niegrzecznymi komentarzami, pokazywaniem ich paluchami, wykazywaniem pogardy. To też wbrew pozorom jest przejawem antysemityzmu.
W Niemczech statystyki antysemityzmu w znacznym stopniu zawyżają czyny popełnione przez muzułmańskich imigrantów oraz w pewnym stopniu reakcje na ich bezczelność, poczucie bezkarności itp. ze strony rodowitych Niemców. Cały ten artykuł ma chyba na celu "" wybielenie Murzyna "" i kolejną próbę przedstawienie nas Polaków, jako naród dziewic niepokalanych.-@@@-Jest jedna zasadnicza różnica pomiędzy tzw.Zachodem i Wolską:o tym,że część społeczeństwa jest antysemitami albo rasistowska mówi się otwarcie i próbuje temu zaradzić, raz z większym skutkiem raz z mniejszym.Czego się nie robi to wskazywanie krajów w których sytuacja jest jakoby gorsza-nie musimy więc nic robić.To w ogóle wydaje się być typowo przypadłością: dumnego polskiego narodu:w wypadku własnych niepowodzeń miast szukać błędów u siebie obwinia się innych.-@@@-Ble, ble PISiej jaczejki."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19325557,rynek-w-ncl-czy-wygra-konkurencje-z-manufaktura.html",Rynek w NCŁ. Czy wygra konkurencję z Manufakturą?,"5
O tym, jak będzie wyglądał rynek w Nowym Centrum Łodzi, zdecyduje konkurs. Ale najlepszy nawet architekt nie zapewni, że będzie to tętniące życiem miejsce. To zadanie dla władz miasta.","Trudna droga do dworca. Jak wyglądają drogo do Fabrycznej?

Jeśli spojrzymy na wizualizacje Nowego Centrum Łodzi, zobaczymy obraz zupełnie odmienny od tego, co jest tam teraz. Dziś to ogromna wolna przestrzeń z dwoma charakterystycznymi budowlami - Dworcem Fabrycznym i EC1. Ale na wizualizacjach zabudowa jest gęsta. Tylko przy ul. Nowotargowej między dworcem a EC1 planiści zostawili trochę wolnej przestrzeni. Tam ma znaleźć się nowy rynek Łodzi.

Dla każdego miasta rynek jest miejscem wyjątkowym. Tak ma być też u nas. Za zaprojektowanie naszego autor dostanie w nagrodę 50 tys. zł. Trudno wyobrazić sobie funkcjonowanie miasta bez rynku. Już w starożytnej Grecji życie toczyło się wokół nich. Prowadzone tam były debaty polityczne, odprawiano modły, handlowano. Odbywały się nawet zawody sportowe i wystawiano teatralne przedstawienia. Wokół budowano świątynie, publiczne gmachy, mównice, a zasłużonym stawiano pomniki.",Widok na Nowe Centrum Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Nie wygra!Manufaktura jest magiczna!-@@@-Rynek NCŁ ma pełnić funkcję biurowo-komunikacyjną. Porównujecie zupełnie dwa inne miejsca o zupełnie innym charakterze.-@@@-Kiedy Słońce zasłoni czerwona łuna. Kiedy krowy przestaną się nieść, a kury dawać mleko. Kiedy dwie zimy zejdą się do kupy. Kiedy ptaki zejdą pod ziemię, a krety i dżdżownice zaczną latać. Powstanie wtedy placzysko na środku czegoś czego nie ma. Bezimiennego o symbolach NCŁ. I na tą okoliczność już dziś i aż do tego czasu, na GW będą pojawiać się filozoficzne rozprawki, na temat hipotetycznego wpływu czegoś na coś. Póki co największą atrakcją tych okolic jest ""muzeum"" na terenie prosektorium Akademii, tfuuu Uniwersytetu Medycznego.-@@@-Ćwoki z gazetty urządzą nam świat i przyszłość następnym pokoleniom??? Co za zadufane w sobie buractwo :>>> Wy się chociaż ortografii i gramatyki nauczcie ;)-@@@-W przypadku demonstracji czy pikiety trzeba poprosić o zgodę również, gdy chodzi o miejską przestrzeń publiczną... Ale nie o tym. Jeśli rynek w NCŁ pomieści duże imprezy telewizyjne bez konieczności demontażu połowy miasta, będzie przyjazny, bezpieczny, z dostępną infrastrukturą gastronomiczną i... sanitarną, ma wszelkie szanse pełnić te same funkcje co rynek Manufaktury. Niewielu przyjdzie na rynek dla rynku, tam musi być życie i przyjemne dla oka otoczenie - wtedy przyjdą, a nawet przyjadą. A jeśli wygra gustowny i nowoczesny projekt - przylecą. Mam tylko nadzieję, że projektant gotik polo wiaty pod Centralem nie może już wziąć udziału w konkursie. A może do jury warto zaprosić Amandę Burden?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,25573060,ziemia-zakolysaly-fale-grawitacyjne-po-zderzeniu-gwiazd-neutronowych.html","Ziemią zakołysały fale grawitacyjne po zderzeniu gwiazd neutronowych. ""Zobaczyliśmy coś dziwnego""","Astrofizycy dopiero po raz drugi są świadkami zderzenia gwiazd neutronowych. Dzięki takim kataklizmom w kosmosie tworzą się najcięższe znane nam pierwiastki chemiczne, m.in. złoto, ołów czy platyna. Przebieg tej kolizji zdziwił naukowców.","Fale grawitacyjne zarejestrował detektor LIGO w Livingston (USA) 25 kwietnia zeszłego roku dokładnie o godz. 8.18 czasu uniwersalnego. Przez wiele miesięcy trwała analiza odebranego sygnału oznaczonego GW190425. Wczoraj naukowcy poinformowali oficjalnie na spotkaniu Amerykańskiego Towarzystwa Astronomicznego w Honolulu na Hawajach, że udało im się odtworzyć przebieg zarejestrowanej katastrofy.
Szczegóły zostaną opublikowane w ""The Astrophysical Journal Letters"".
Co zostało ustalone?","Dwie gwiazdy neutronowe w trakcie kolizji i połączenia, po którym niemal w całości zapadną się w czarną dziurę. Wizja artysty (National Science Foundation/LIGO/Sonoma State University/A. Simonnet)","A jaka jest gęstość dwóch łyżeczek tej samej materii? A jednego kubka?-@@@-Łał. Chylę czoła. ""Tego się spodziewamy, ale na dobrą sprawę to są tylko spekulacje."" Trudno dzisiaj o rzetelnych naukowców, którzy nie dość, że wiedzą, co jest udowodnione a co hipotezą, ale jeszcze którzy o tym otwarcie mówią. Około 50% historii, biologii ewolucyjnej, geologii historycznej, fizyki materii i niemal 100% astonomii to hipotezy ale w szkołach uczniom się o tym prawie nigdy nie mówi. Jeśli wiedzieliby, jak mało wiemy, mogliby za dużo zacząć kwestionować, a to już żadnem rządowi by się nie podobało.-@@@-No i co z tego? Coś się na Ziemi zmieniło?-@@@-Myślę sobie, że szczęśliwi są ludzie (być może nie są świadomi tegoż), że żyją w tej części świata gdzie nikt nie kwestionuje ich teorii i pomysłów, które niekoniecznie muszą być ostateczną prawdą, ale na pewno są próbą dojścia do prawdy, lepszą lub gorszą, nieważne..., się kiedyś okaże..., są próbą. W części świata gdzie kretyn (suweren) nie wmawia mądrym, że wie lepiej, choć jego idiotyzm nie ma granic.-@@@-Trochę trudno przyjąć wnioski wyciągnięte z zarejestrowanego sygnału. Wybudowano specjalnie dwie identyczne instalacje LIGO, oddalone od siebie o ponad 3 tys. kilometrów, gdyż mierzone są tak niebotycznie małe wielkości, że aby wykluczyć błąd, sygnał powinien być zarejestrowany przez oba obserwatoria. Tutaj sygnał zarejestrowało jedno obserwatorium, a naukowcy idą z daleko idącymi wnioskami np. o niskiej masie czarnej dziury, którą określono jeszcze z dokładnością na poziomie 3%. Ciekawe co daje naukowcom taką pewność?-@@@-Zabawne, nauka zatacza koło, najbardziej tajemnicze jest to, czego doświadczamy na codzień, ciążenie, grawitacja. Pirewszymi bogami było słońce i księżyc.....-@@@-A moze to diabel z bezebubem zatrzesly ziemia. Musze zapytac proboszcza o te brednie niedowiarkow ( jakichs uconych z USA).-@@@-Piotrze, coś Ty nawypisywał? Taż granica Chandrasekhara dotyczy mas obiektów podtrzymywanych ciśnieniem zdegenerowanych elektronów, czyli obiektów znanych jako białe karły! Dla gwiazd neutronowych istnieje inna granica: TOV (od Tolman-Oppenheimer-Volkow), która leży wyżej, prawdopodobnie nieco ponad 2 mas Słońca. I faktycznie znamy gwiazdy neutronowe o takich masach. Więc suma mas dwóch gwiazd neutronowych wynosząca 3.5 nie jest niemożliwa. Owszem, nietypowa, bo znaczy że obie gwiazdy neutronowe musiały mieć masy z górnego końca przedziału dozwolonego, ale całkowicie legalne.

Poza tym wcale nie wszystko znikło w czarnej dziurze, nie mam w głowie modeli, ale myślę że więcej niż masa Słońca zostaje w takim zderzeniu wyrzucona w przestrzeń."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24142546,organizatorzy-marszu-niepodleglosci-odwolali-sie-do-sadu-od.html",Organizatorzy Marszu Niepodległości odwołali się do sądu od zakazu,"Narodowcy odwołali się od zakazu prezydent Warszawy w sprawie Marszu Niepodległości. Ale czy odwołanie będzie skuteczne? Kiedy Marsz Niepodległości był zakazany, rząd zapowiedział, że organizuje w tym samym miejscu i czasie uroczystości państwowe. A te mają pierwszeństwo","– Odwołanie organizatora Marszu Niepodległości od decyzji prezydent Warszawy zakazującej zgromadzenia wpłynęło o godz. 8.37. Zgodnie z ustawą sąd ma 24 godziny na rozpoznanie odwołania – informuje sędzia Sylwia Urbańska, rzeczniczka Sądu Okręgowego w Warszawie.
Wczoraj prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz zakazała przeprowadzenia zgromadzenia, powołując się na względy bezpieczeństwa. – Warszawa już się nacierpiała z powodu agresywnego nacjonalizmu – powiedziała na specjalnej konferencji w tej sprawie.",Zeszłoroczny Marsz Niepodległości (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"widze ze kasowani moich komentarzy sie zaczeło w tym maniuplatorskim brukowcu hehe
nie kasujcie dajcie mi ban na komentarze - tak bedzie prościej-@@@-Wynik ankiety pokazuje, jaki stosunek do demokracji i konstytucji ma KOD.-@@@-Staralismy sie jak najlepiej a wyszlo tak jak zwykle. Tym razem poleje sie krew. Nie bedzie mozliwosci zeby utrzymac narodowcow w ryzach. PiS samo zalozylo sobie petle na szyje a ONR ja zacisnie. Wtedy panstwo totalitarne bedzie jak najbardziej mozliwe. Stare przyslowie mowi ze rewolucja zjada swoje dzieci.-@@@-Dudełe ograł nacjonalistów i znacjonalizował ich marsz xD. Ale te butolizy zbyt kochają władzę, żeby sobie z tego z dać sprawę, więc powloką się w ogonku jako przystawka PiSu, którą zawsze byli. Taka ich ""suwerenna decyzja"" jak to mawia poseł winniczek.-@@@-Dobrze zrobila bo te mendy z PIs nie mieli odwagi zareagowac takze te PAD kundelek uciekal jak najdalej i kusil bylych prezydentow przyjdzcie i bedziecie winni bo kumplujecie z faszystami.-@@@-Caly ten stan mobilizacyjny z Milosci do Ojczyzny.Prawdziwe oblicze Polskiego Patriotyzmu.-@@@-""Organizatorzy marszu odwołali się do sadu"" ....itd.-Cenna wiadomość...-Znaczy ,że ktoś tam umie pisać..-@@@-W sytuacji braku jakiegokolwiek odzewu ze strony MSW i policji? Tak. Ponieważ wówczas wyrok sądu wreszcie zmusi odpowiedzialne służby do działania."
"http://wyborcza.pl/1,75398,11377152,Prezes_Kaczafi__Nikt_Jaroslawa_Kaczynskiego_tak_nie.html",Prezes Kaczafi? Nikt Jarosława Kaczyńskiego tak nie nazywa,"0
Nikt w PiS ani nieoficjalnie, ani w sposób złośliwy nie nazywa Jarosława Kaczyńskiego Kaczafim - zapewniał we wtorek rano na antenie TOK FM Joachim Brudziński, poseł PiS","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


O to, czy Jarosław Kaczyński nazywany jest w partii Kaczafim, zapytała swojego gościa Dominika Wielowieyska.

- Czytałem o czymś takim, ale powiedziałbym w najbardziej wulgarnych i antypisowskich wpisach na forach internetowych - odpowiedział Joachim Brudziński, wdając się w dyskusję o przezwisku prezesa.

- Ale gdzież tam! Przeczytałam to w ""Uważam Rze"", w największym tygodniku autorów niepokornych, bo tak jest napisane na pierwszej stronie, gdzie moim zdaniem przeważają zwolennicy IV RP - z uśmiechem odpowiedziała Wielowieyska.",Dominika Wielowieyska i Joachim Brudziński w Poranku Radia TOK FM (fot. Tokfm.pl),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2108924.html",Józef Skrzek w Siemianowicach Śląskich,"0
Kościół Świętego Krzyża, 6 czerwca, godz. 17","Józef Skrzek da koncert w niedzielę w siemianowickim kościele Świętego Krzyża (ul. 1 Maja).

Skrzek znany jest głównie jako lider legendarnej supergrupy SBB. To jednak tylko jeden z rozdziałów bogatej artystycznej biografii muzyka. Skrzek gra z góralami, z bębniarzami i wokalistkami. Tworzy muzykę ilustracyjną do poezji, baletu i filmu. Cyklicznie pojawia się w chorzowskim Planetarium (""Łączę tam moją muzykę z kosmosem"" - mówi). Można też spotkać go w kościołach całej Polski, gdzie gra na tradycyjnych organach.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1807881.html",Rozmowa z szefem skarbówki,0,"ROBERT REWIŃSKI: Dlaczego zielonogórski I Urząd Skarbowy się myli i w konsekwencji wypłaca z budżetu państwa tak duże odsetki?

ZBIGNIEW PRZYBYCIEŃ, NACZELNIK I URZĘDU SKARBOWEGO W ZIELONEJ GÓRZE. - To ryzyko, które wiąże się z naszą pracą. Podejmują je wszyscy na każdym etapie rozpatrywania sprawy: my, Izba Skarbowa, Ministerstwo Finansów, NSA, Sąd Najwyższy, Sejm. Osobiście robię wszystko, by efektem mojej pracy było zabezpieczenie interesów skarbu państwa.

Ale w praktyce budżet traci. Markowi Isańskiemu wypłacił Pan już ponad 2 mln zł odsetek. Teraz odmawia zmniejszenia wpisu na hipotece jego Winiarni, co spowodować może w przyszłości dodatkowo wypłatę wielomilionowego odszkodowania. Już dziś Isański zapowiada, że będzie domagał się od zielonogórskiego Urzędu Skarbowego oprócz 4 mln zł jeszcze 10 mln zł odsetek i kilku milionów odszkodowania.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21683880,francja-do-gory-nogami.html",Francja do góry nogami,"Niezależnie od ostatecznego wyniku wyborów we Francji Le Pen i jej partia nie odejdą. Reprezentują wartości obecne w każdym kraju Zachodu. Trzeba je zwalczać otwarcie, punkt po punkcie, bo są potężnym zagrożeniem dla liberalnej demokracji","Zgodnie z duchem 1789 r. rewolucyjni Francuzi o krok wyprzedzają innych. W niedzielę stali się pierwszym dużym krajem Zachodu, który w ważnych wyborach odrzucił system tworzony przez centroprawicowe i centrolewicowe partie polityczne, dominujący w polityce europejskiej od czasów II wojny światowej.
Emmanuel Macron i Marine Le Pen, dwójka kandydatów, która wyłoniła się z pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji, nie zaliczają się ani do dawnej lewicy, ani do dawnej prawicy. Żadne z nich nie będzie miało dużej partii politycznej w parlamencie popierającej program któregoś z nich. Żadne z nich w roli prezydenta nie będzie stanowić kontynuacji status quo.",Wybory we Francji. Marine le Pen (Michel Spingler / AP),"Jak czarni się niebezpiecznie zbliżają do rejonów zamieszkałych przez białych to Ci biali liberalni demokraci czym prędzej wynoszą się byle dalej. Tak się rozwiązuje problemy. Jak ktoś ma pieniądze. Tak samo to wygląda z muzułmanami. Jak się zbliżają to liberalni demokraci czym prędzej się wynoszą. Dobrze Pani o tym wie mieszkając w USA. Usta pełne frazesów ale z ""obcymi niech się inni integrują bo ja mam kasę to kupuje dom wśród ""swoich"". Wszyscy Ci którzy kasy na nowe domy nie mają mówią ""dosyć"" tej integracji. Stąd Trump czy Le Pen.-@@@-Lustro zachodu. Nazizm i cywilizacja zachodnia Jean-Louis Vullierme-@@@-""Trzeba je zwalczać otwarcie, punkt po punkcie, bo są potężnym zagrożeniem dla liberalnej demokracji"" No tak, opresyjna religia, która zamieniła pół świata w piekło dla kobiet, ateistów, LGBT i wszystkich, którzy odważą się głośno skrytykować jedyną słuszną doktrynę, wcale zagrożeniem nie jest.-@@@-Jakie Islam reprezentuje wartości widać na przykłdzie kilkudziesięciu krajów muzułmańskich, z których żadnego nie można uznać za dobry przykład w kwestiach wolności słowa, równości płci, praw mniejszości itepe itede.-@@@-""Zechciejcież wreszcie wbić sobie do głowy tę prostą, niedwuznaczną, bezsporną prawdę! Wszystko to, co muzułmanie wyrządzają nam i sobie, jest wymagane lub sugerowane przez Koran. Dżihad, inaczej święta wojna. Przemoc, odrzucanie demokracji i wolności. Porażające zniewolenie kobiet. Kult Śmierci, pogarda dla Życia""-@@@-Ciekawe skąd się wzięły te wszystkie ruchy nacjonalistyczne, przecież świat zachodni pod światłym przywództwem Stanów Zjednoczonych tak fajnie działa. Biznes się bogaci, niektórzy ludzie też, wszyscy wiedzą że USA jest cacy a Rosja be, czego do cholery ci ludzie chcą? Przecież robimy co się da, zrobiliśmy porządek na Bałkanach, w Iraku, w Libii, robimy aktualnie w Syrii i na Ukrainie i to wszystko dla waszego dobra, nie rozumiecie tego? A że są ofiary? Trudno, demokracja kosztuje, ci którzy tego nie rozumieją muszą odejść, jak nie po dobroci..... no cóż, od tego jest wojsko."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18345984,francja-uznaje-dzieci-urodzone-przez-surogatki.html",Francja uznaje dzieci urodzone przez surogatki,"0
Francuski sąd najwyższy uznał, że dzieci urodzone za granicą przez surogatki będą dostawać świadectwa urodzenia, uzyskają też automatycznie francuskie obywatelstwo.","Dominique i Sylvie Mennessonowie nie mogą mieć własnych dzieci. W 2000 r. skorzystali z pomocy surogatki w USA, która urodziła im bliźniaczki, Valentinę i Fiorellę. Ich biologicznym ojcem jest Dominique, jajeczko pochodziło od przyjaciółki Sylvie, ponieważ ona jest bezpłodna. Dziewczynkom wydano w Stanach Zjednoczonych świadectwa urodzenia, na których Mennessonowie widnieli jako rodzice, przyznano im też amerykańskie obywatelstwo.

Kłopoty zaczęły się po powrocie do Francji, bo tutejsze sądy nie chciały uznać świadectw z zagranicy i odmawiały dzieciom przyznania obywatelstwa. To z kolei powodowało kolejne problemy - rodzice nie mogli zarejestrować ich w urzędach i dziewczynki nie mogły korzystać m.in. z bezpłatnej służby zdrowia.",Kobieta w ciąży (Fot. 123 RF),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6832480,British_Airways_szuka_miliarda_dolarow.html",British Airways szuka miliarda dolarów,"0
Brytyjski przewoźnik wyemituje obligacje i zaciągnie kredyt w bankach. Chce pozyskać 600 mln funtów, żeby stanąć na nogi i przetrwać kryzys","W piątek British Airways rozpoczął emisję swoich obligacji - chce je sprzedać za 300 mln funtów. Termin wykupu papierów upłynie w 2014 r. Zamiast odebrać gotówkę, posiadacze obligacje BA będą mogli zamienić je na 15 do 20 proc. akcji BA.

Linia lotnicza zapewniła też, że ma gwarancje bankowe na kredyt w wysokości pół miliarda dolarów. W sumie ze sprzedaży obligacji i z pożyczki BA chce pozyskać 600 mln funtów (czyli ok. 980 mln dol.).

Te pieniądze mają pozwolić firmie przetrwać kryzys. Obecna sytuacja British Airways jest dość trudna. Spółka poinformowała w piątek, że w Ii kw. br. zanotowała stratę operacyjną 100 mln funtów, przy przychodach 1,98 mld funtów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11506283,Slazacy_wszystkich_krajow__czytajcie_i_laczcie_sie.html","Ślązacy wszystkich krajów, czytajcie i łączcie się","0
Polscy i niemieccy historycy napisali historię Śląska, po raz pierwszy wspólnie. A krócej - Ślązacy napisali o Śląsku. Twierdzą, że bez sporów, co by dowodziło, że słynna ?śląska tolerancja? przetrwała zawieruchy dziejowe. Szkoda tylko, że się nie zawsze ujawnia.","Ślązaków nam przybywa i to bardzo zaangażowanych, skoro zdołali pod koniec grudnia przekonać opolski sąd rejonowy, żeby zarejestrował Stowarzyszenie Osób Narodowości Śląskiej. Co nie znaczy, że nie ma Ślązaków o narodowości innej niż śląska - Polaków, Niemców, Czechów, Francuzów, Greków, Ukraińców czy Holendrów. W ostatnich latach widać coraz wyraźniej, że odnajdujemy swoją tożsamość lokalną. Zaczynamy traktować Śląsk jak małą ojczyznę. Jesteśmy dumni z jego historii, chwalimy się osiągnięciami naukowymi i kulturalnymi Ślązaków, którzy niekoniecznie byli tej samej narodowości, ale tak jak my uważali Śląsk za swoje miejsce na ziemi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1777576.html",Ukraina może odwołać się do międzynarodowego arbitrażu w sporze z Rosją o wyspę Tuzła,0,"Ukraińskim minister spraw zagranicznych Kostantyn Gryszczenko stwierdził w niedzielę, że ma nadzieję, że spór graniczny z Rosją okaże się ""nieporozumieniem"". Jednak jeśli Ukraina uzna, że nie da się osiągnąć zgody z sąsiadem, może odwołać się do międzynarodowego arbitrażu. Spór dotyczy wyspy Tuzła obok Półwyspu Krymskiego. Ukraińcy uważają, że jest ich, Rosjanie natomiast we wrześniu zaczęli budować do niej groblę ze swojego brzegu.",,
"https://wyborcza.pl/7,97654,21483187,dla-kogo-emerytura-minimalna-informator.html",Dla kogo emerytura minimalna [INFORMATOR],Od marca gwarantowane przez państwo minimalne świadczenie wynosi 1000 zł*.,"Od 1 października 2017 r. nastąpi obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn. Zmiana dotyczy ubezpieczonych w ZUS, rolników z KRUS, ale również sędziów i prokuratorów.
Krótsza praca oznacza niższą emeryturę. Liczą się wyłącznie składki. A to oznacza, że wiele osób może dostawać na starość zaledwie 500 czy 600 zł.
Rząd postanowił ustawowo pomóc najbiedniejszym i od marca 2017 r. minimalna emerytura wzrosła do 1 tys. zł.
Nowe zasady waloryzacji emerytur",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Okres tzw transformacji to ogromne bezrobocie będące skutkiem złodziejskiej prywatyzacji, likwidacji przemysłu itd. 3 miliony ludzi bez pracy nie ze swojej winy. Wielu zestarzało się w kolejce za pracą w PUP. Teraz nawet jeśli jakaś praca jest to nie dla ludzi po 50-60 tym roku życia. Z czego ma żyć ta spora grupa która została wykluczona z systemu emerytalnego? Czy nie warto się zastanowić nad przyznaniem im obligatoryjnie minimalnej emerytury żeby zadość uczynić im za lata zmarnowanego życia w skrajnej nędzy,bez pracy? Stać nas na gigantyczne uposażenia emerytalne dla sędziów, generałów politykierów i innych uprzywilejowanych grup zawodowych. Może zmniejszyć im o kilka tysięcy zł emerytury i przeznaczyć dla ofiar ""WOLNEJ POLSKI""??-@@@-to jest śmieszne, te emerytury to w ogóle jest śmiech na sali. ale no cóż, jeszcze jak je się dostaje to okay, ale jak tak jak ja trzeba o nia walczyć to jest chore. na szczęśćie istnieją ludzie prawa, którzy znają się na zusie i prawie i tak jak an Daniel Kaparuk pomagają ludziom takim jak ja."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24637440,pierwszy-dzien-egzaminow-gimnazjalnych-polski-latwy-historia.html","Strajk nauczycieli. Pierwszy dzień egzaminów gimnazjalnych. ""Polski łatwy, historia zaskoczyła""","Egzamin gimnazjalny odbył się w każdej łódzkiej szkole. - Język polski był prosty, niektóre pytania z historii zaskoczyły - opowiadają gimnazjaliści, którzy nie bez stresu w środę przystąpili do egzaminu z przedmiotów humanistycznych.","Punktualnie o godz. 9 w łódzkich gimnazjach rozpoczęły się egzaminy, chociaż do wtorkowego wieczora nie było wiadomo, czy z powodu strajku nauczycieli we wszystkich szkołach testy się odbędą.
- Nie mam sygnałów, żeby w którejś z łódzkich szkół egzamin się nie odbył - potwierdziła w środę Danuta Zakrzewska, dyrektorka Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Łodzi.
 ZOBACZ TAKŻE: Strajk nauczycieli. Kto zapłaci za pilnowanie dzieci na egzaminie gimnazjalnym?
Strajk nauczycieli. Rozprawka, czy warto bronić przekonań",TOMASZ STAŃCZAK,Nauczyciele STRAJKUJCIE! POLSKA NIE MUSI WAS KOCHAĆ! MA WAM BARDZO DOBRZE PŁACIĆ!!!
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24144536,radni-pis-z-rzeszowa-pomnik-wdziecznosci-armii-czerwonej-niszczy.html","Radni PiS z Rzeszowa: ""Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej niszczy wizerunek naszego miasta""","- Sprawa pomnika Wdzięczności Armii Czerwonej to nie jest problem różnicy pomiędzy poglądami prezydenta miasta a działaczy PiS. To problem niszczenia dobrego wizerunku miasta - mówią rzeszowscy radni PiS. Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa uważa, że pomnik to część historii miasta.","W czwartek w samo południe trójka radnych PiS z Rzeszowa zorganizowała na placu Ofiar Getta konferencję poświęconą pomnikowi Wdzięczności Armii Czerwonej. Na początku były problemy z wyborem dokładnego miejsca spotkania, ponieważ działacze PiS nie chcieli stać tak, by w tle był pomnik. Ostatecznie zdecydowali się, aby tłem dla nich były rosnące na placu Ofiar Getta drzewa oraz kamienice i hotel po północnej stronie placu. – Sprawa tego pomnika, jego pozostawienie na placu ma duże znaczenie dla wizerunku naszego miasta. Występowanie przez prezydenta w obronie tego pomnika niszczy dobry wizerunek, dobre imię i markę Rzeszowa. Trudno sobie wyobrazić, że w XXI wieku, w środku Europy, po tylu tragicznych doświadczeniach związanych z systemem totalitarnym, komunistycznym, z Armią Czerwoną która odpowiada za śmierć setek tysięcy Polaków, dzisiaj ktoś występuje w obronie pomnika, który tę armię upamiętnia – mówił Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w radzie miasta.",PATRYK OGORZAŁEK,"Pomniki nie niszczą wizerunku bo są częścią HISTORII (a historia to przeszłość czyli coś co już było i czego nie można zmienić, można co najwyżej próbować zakłamać...) - a PAMIĘĆ O HISTORII nie wybiórczej, ale całej to jedna z cech charakterystycznych Patrioty. Tak Tak ""prawdziwy polaku"" to też jest historia Polski, podobnie jak wiele bardziej chwalebnych i mniej chwalebnych wydarzeń z przeszłości.
Burzenie pomników świadczy wyłacznie o małości tych którzy to robią, ale ja kmawiają modrzy ludzie w przysłowiach - "" Kto mieczem wojuje ten od miecza ginie ""

Jak na razie to radni pis'u typu Kotula niszczą wizerunek Miasta bardzo bardzo skutecznie :( ...-@@@-Rzeszów to jedyne polskie miasto w którym burzenie komuszych pomników budzi emocje. W innych miastach pies z kulawą nogą się nie przejął ich burzeniem. To dużo o was mówi.-@@@-Panie Kultys, był Pan do dzisiaj jednym z nielicznych radnych Rzeszowa, do których miałem zaufanie i których popierałem. Przykro mi czytać jak teraz Pan mówi o tym betonowym, uwalonym ptasimi odchodami komunistycznym syfie jako o ikonie miasta. W pewnych tematach nie może być kompromisów. Chyba już tylko potomkowie Żołnierzy Wyklętych, którzy apelowali o zburzenie tego syfu oraz Bernardyni nie utracili zdrowego rozsądku.-@@@-Pomnik narusza dobra pamięć PIS i Wermachcie, którego pokonała Armia Czerwona i przerwała tym samym mordowanie Polaków. Żołnierze wyklęci nie pozwolą na chwałę tych, którzy pokonali armię niemiecka.-@@@-a juz myslalam, ze im Wielka PiSda przeszkadza...-@@@-nic tak nie niszczy wizerunku tego miasta jak radni pis-@@@-Brzydkie. Ech, już się zmartwiłam, że może chodzi o Wielką C..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4610832.html",Kto ile zebrał głosów w wyborach?,"0
Największe poparcie w niedzielnych wyborach do sejmu zdobyła Halina Rozpondek z PO. Do senatu - Andrzej Szewiński (PO). Ile głosów zebrali pozostali kandydaci z naszego okręgu?","SEJM

POLSKA PARTIA PRACY 3479 głosów - 1,36 proc.

1. Henryk Antoni WRONA 1227
2. Norbert Konrad ZADORA 202
3. Bartosz Adam POPCZYK 197
4. Kamila Dorota RYBAK 363
5. Wiktor Paweł KRÓLIK 155
6. Rafał Józef KASPRZYK 305
7. Sławomir Teodor RYBAK 138
8. Grzegorz Paweł ZAJĄC 250
9. Zbigniew Bogusław KOWALCZYK 169
10. Robert Dariusz MIELCZAREK 173
11. Robert Stanisław OKRĘGLICKI 52
12. Mieczysław Kazimierz TABINOWSKI 68
13. Jerzy Bogdan RAKOWIECKI 58
14. Marcin COFÓR 122


LIGA POLSKICH RODZIN 3968 głosów - 1,55 proc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17463779,Prostackie_budki_ze_szkla__Koszmarny_projekt_dachu.html",Prostackie budki ze szkła. Koszmarny projekt dachu kamienicy Branickich,"29
Luksusowa niegdyś kamienica Branickich przy Smolnej 40 miała wysoki łamany dach i teraz jest on odtwarzany. Tylko dlaczego będzie aż tak brzydki? Taka szpetota to już, niestety, warszawski standard.","Dom zbudował w pierwszych latach XX w. Ksawery hr. Branicki, który rozparcelował ogród pałacowy i postawił w nim aż pięć kamienic. Ta pod nr. 40 była najwspanialsza. Wieńczył ją mansardowy dach, w który wbudowano efektowne obramienia okien. Na ostatnim piętrze miał tu przed stu laty apartament i pracownię Franciszek Żmurko - jeden z najbardziej znanych warszawskich malarzy doby akademizmu, autor niezliczonych portretów dam z towarzystwa. W 1944 r. budynek spłonął. Mansardowy dach runął, ale przetrwały mury zewnętrzne. Podczas odbudowy kamienicy zrezygnowano z odtwarzania wysokiego dachu. I tak pozostało przez 70 powojennych lat.",Tak ma wyglądać kamienica po zakończeniu renowacji (Materiały prasowe),"A mi sie podoba. Kamienica pasowalaby do Paryza.-@@@-Nowy dach tej kamienicy to akurat najmniejszy ze wszystkich architektonicznych problemów, z jakimi się boryka Warszawa... Autorowi polecam oderwać się od wizualizacji na monitorze komputera i zobaczyć jak ta Kinszasa Północy dzisiaj wygląda.-@@@-Według mnie projekt jest świetny! No tak.. ale lepiej ją było zostawić, żeby niszczała przez kolejne 50 lat lub więcej? Najłatwiej krytykować..-@@@-mi też się podoba!-@@@-Projekt jest znany od ponad roku. Także bicie piany rychło w czas. A żeby jeszcze chociaż było o co...-@@@-Kolejny zabytek zostanie oszpecony. Warszawskiego konserwatora powinni wyrzucić na zbity pysk.-@@@-To nie może być Warszawa. Gdzie są szmaty z werbungami?-@@@-No cóż. Chyba jakieś niespełnione aspiracje i rozdmuchane ego niedocenionego estety. "" Z moim zdaniem nikt się nie liczy a ja taki zdolny i obyty w światowych metropoliach"" W zasadzie z frustratami się nie dyskutuje ale jedna sugestia. Trzeba kupić, wyremontować według własnej wizji i cieszyć oko. Póki co pozostaje jad...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10217617,Najlepsi__Najgorsi__Wystaw_ocene_parlamentarzystom.html",Najlepsi? Najgorsi? Wystaw ocenę parlamentarzystom,"0
W piątek rozpoczynamy wielką akcję oceniania parlamentarzystów! Zebraliśmy informacje, jak pracowali w kończącej się kadencji. Na ich podstawie wy - nasi czytelnicy - przez dwa tygodnie możecie wysyłać SMS-y i wydać wyrok, czy zasługują na utrzymanie mandatu, czy nie.","TU OCENIAMY POSŁÓW Z WOJEWÓDZTWA ŁÓDZKIEGO


Wybory już za sześć tygodni. Ale z nami nie trzeba czekać do 9 października. Od północy działa nasz SMS-owy system oceniania parlamentarzystów. Każdemu posłowi i senatorowi przyznaliśmy numer porządkowy. Wysyłając wiadomość o treści LO.xx.TAK (gdzie xx to numer ocenianego) lub LO.xx.NIE pod numer 72466, możemy dać wyraz naszego uznania bądź dezaprobaty. Koszt SMS-a to 2,46 z VAT-em.

Jednak zanim sięgniemy po telefon, a później pójdziemy do urn, warto przyjrzeć się kandydatom, którzy chcą nas reprezentować przez najbliższe cztery lata. Dlatego postanowiliśmy przypomnieć, jak do tej pory pracowali ci, których wybraliśmy w 2007 roku.",Wyniki wyborów samorządowych 2018. (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23214768,swiecenie-pokarmow-i-paczki-dla-bezdomnych-w-szczecinskiej-katedrze.html",Święcenie pokarmów i paczki dla bezdomnych w szczecińskiej katedrze [ZDJĘCIA],"Najpierw były święconki, a potem paczki z żywnością. W Wielką Sobotę Caritas Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej zaprosił do katedry najuboższych.","W Wielką Sobotę we wszystkich kościołach odbywa się święcenie pokarmów. Wierni do koszyczków wkładają m.in. jajka, wędliny, chleb, sól, pieprz, baranka z cukru lub masła. Poświęconymi pokarmami dzielą się potem podczas wielkanocnego śniadania.
Tradycyjnie już w tym dniu Caritas Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej zaprosił do katedry swoich podopiecznych i najbardziej potrzebujących. Każdy z nich otrzymał przygotowaną wcześniej przez Caritas „święconkę jakubową” z pisankami, kiełbasą, chlebem. Koszyczki dla najuboższych oraz te przyniesione przez pozostałych wiernych poświęcił abp Andrzej Dzięga.",Święcenie pokarmów w katedrze i rozdawanie paczek dla najuboższych (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Wydaje mi się, że działania charytatywne to powinien być ""chleb powszedni"" kościoła. Dlaczego w takim razie to takie ważne wydarzenie aby o nim pisać w gazecie. Czy w gazecie można też przeczytać, że nauczyciel czy nauczycielka nauczyła ucznia, czy kierowca pojechał w trasę autobusem, czy w piekarni upieczono chleb? Dlaczego o tym nie piszą gazety? Odpowiedź nasuwa się sama. Nauczyciele, kierowcy, piekarze i inni naprawdę to co powinni robić robią codziennie."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23110956,swiat-bez-kobiet-opowiesci-podrecznego.html",Świat bez kobiet. Agresywnie nudny i śmierdzący?,"Dwóch panów w średnim wieku zastanawia się, jak by wyglądał świat, w którym nie byłoby kobiet.","Prof. Bogusław PAWŁOWSKI, kierownik Katedry Biologii Człowieka na Uniwersytecie Wrocławskim:
- 8 marca to trudny dzień dla mężczyzn. Według Jana Sztaudyngera „obchodzimy, ku chwale ojczyzny, jeden dzień kobiet, cały rok mężczyzny”. W obecnych czasach jednak - taką mam przynajmniej nadzieję - te proporcje już chyba trochę się wyrównały.
Tomasz ULANOWSKI: Pan nie lubi Dnia Kobiet?
- Osobiście nie mam nic przeciwko. Ale zdaję sobie sprawę z presji na kreatywność mężczyzn w tym dniu i ich stres z tym związany, więc mój stosunek do tego dnia jest ambiwalentny. Kiedyś jechałem pociągiem 8 marca i jakiś nieszczęśnik rzucił się pod ten pociąg. I nie był to podobno jedyny wypadek męskiego samobójstwa tego dnia.",Świat bez kobiet? Byłby surowy i okrutny (KAMIL BROSZKO),"Na szczęście taka sytuacja to czyste science fiction.-@@@-Testosteron immunosupresantem?. Hm.. To jak panowie przez,tło do czasów współczesnych? .przecież by już dawno zjadły ich choroby i inne przeciwności.losu
?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3969707.html",Juszczenko z Kaczyńskim o rurociągu,"0
To będzie największa inwestycja na wschodzie Europy - powiedział w środę w Płocku prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko, który spotkał się tu z prezydentem Lechem Kaczyńskim w sprawie budowy rurociągu Odessa-Brody-Płock","Budowa tego ropociągu uniezależni nas od dostaw ropy z Rosji, która dziś płynie ""Przyjaźnią"". Nieodległe konflikty między rosyjskim i białoruskim zarządcą rurociągu z jednej strony spowodowały przerwę w dostawach surowca, z drugiej uświadomiły, jak ważna jest dywersyfikacja dostaw. Taka trasa Odessa-Brody-Płock pozwoliłaby dostarczać ""czarne złoto"" z rejonu Morza Kaspijskiego, z Azerbejdżanu i Kazachstanu przez Gruzję oraz Ukrainę do Polski i ewentualnie dalej - na Zachód.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22130720,pilkarz-ponad-prawem.html",Piłkarz ponad prawem,"- Przypadek Jagiellonii Białystok odsłania absurdy naszej piłki ligowej. Nie możemy osiągnąć sukcesu w europejskich pucharach, więc się na nie obrażamy - ironizuje Dariusz Dziekanowski","Dariusz Wołowski: Co roku słyszymy, że ekstraklasa goni Europę, rozwija się, jest coraz mocniejsza, ma coraz więcej wartościowych graczy. Ostatni finisz rzeczywiście był frapujący, do ostatniej kolejki w grze o tytuł były cztery zespoły. Tyle że latem wszystko weryfikują europejskie rozgrywki. W tym tygodniu Legia łatwo poradziła sobie w Lidze Mistrzów z Finami z IFK Mariehamn, w Lidze Europy Lech pokonał Norwegów z FK Haugesund, a Jagiellonia odpadła z azerskim FK Gabala.",KUBA ATYS,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21315274,ksiegowi-kadrowe-kierowcy-i-zlote-raczki-poza-dps-ami-powstalo.html","Księgowi, kadrowe, kierowcy i złote rączki poza DPS-ami. Powstało Centrum Usług Wspólnych","Radni powołali Centrum Usług Wspólnych dla czterech radomskich domów pomocy społecznej. Zdaniem władz miasta ma to poprawić standard pobytu w tych placówkach, ale i przynieść oszczędności. Niektórzy radni jednak powątpiewają. - Jak można oszczędzać na jedzeniu dla schorowanych ludzi? - padło pytanie","Do Centrum Usług Wspólnych zostaną przeniesieni pracownicy administracji, księgowości, kadr, kierowcy, czy tzw. złote rączki. CUW będzie też organizowało wspólne przetargi, co – zdaniem wiceprezydenta Jerzego Zawodnika – powinno przynieść oszczędności. Np. roczne koszty wyżywienia we wszystkich czterech DPS-ach to 1,4 mln zł, a na zakup środków czystości wydaje się ok. pół miliona. Zawodnik szacuje, że jeśliby wspólny przetarg przyniósł oszczędności rzędu 10 proc. to daje 200 tys. zł.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16115202,Trwaja_Dni_Szwederowa__Co_zaplanowano_na_niedziele_.html",Trwają Dni Szwederowa. Co zaplanowano na niedzielę?,"0
Uroczyste otwarcie skweru Alojzego Bukolta oraz wręczenie tytułu Szwederowiaka Roku były najważniejszymi wydarzeniami pierwszego dnia 33. Dni Szwederowa.","Bogusław Aleksander Deja, przewodniczący rady osiedla, otrzymał nagrodę dla Szwederowiaka Roku. - Kapituła nie miała wątpliwości. Tytuł trafił w godne ręce - mówi Krystyna Gawek, która ten tytuł otrzymała jako pierwsza. Tytuł Przyjaciela Szwederowa odebrał Stanisław Drzewiecki, prezes Miejskich Wodociągów i Kanalizacji.

Zobacz także: Znamy Szwederowiaka Roku. Kto tę nagrodę dostał wcześniej?


W tym roku osiedlowy festyn ma inny charakter. Hasło imprezy to ""Szwederowo na ludowo"". - Zauważyliśmy, że wiele osób dobrze bawi się przy takiej muzyce. A Dni Szwederowa robimy właśnie dla mieszkańców - mówi Bogusław Aleksander Deja.",Dni Szwederowa 2014 (Fot. Pawel Malinowski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6166543,Rubel_najtanszy_w_historii.html",Rubel najtańszy w historii,0,"Dziś rano kurs dolara na Moskiewskiej Międzybankowej Giełdzie Walutowej urósł do poziomu 32,20 rubla. To absolutny rekord od czasu reformy walutowej przeprowadzonej w Rosji na początku 1998 r. 16 lipca ubiegłego roku, kiedy wartość pieniądza rosyjskiego osiągnęła maksimum, za dolara płacono w Rosji 23,13 rubla.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,759213.html",Gimnazja w Juszczynie,0,"Gimnazjum Publiczne nr 3

w Juszczynie

34-382 Bystra

telefon - (033) 867 55 40

e-mail: gimjusz@interia.pl

www.gimjusz.prv.pl

Liczba uczniów: 177.

Pracownia komputerowa - 13 stanowisk, internet.

Pracownie przedmiotowe: fizyczno-chemiczna, geograficzna, matematyczna, humanistyczna.

Brak sali gimnastycznej - zajęcia wf. odbywają się w sali Domu Ludowego lub na boisku szkolnym.

Języki obce: obowiązkowo angielski 3 godz./tyg. Zainteresowani uczniowie mogą uczęszczać na zajęcia kółka niemieckiego (2 godz./tyg.).

Zajęcia pozalekcyjne: kółko informatyczne (2 godz./tyg.), szkolne koło krajoznawczo-turystyczne.

Osiągnięcia w konkursach przedmiotowych: udział w finale konkursu geograficznego oraz konkursu historycznego, udział w eliminacjach wojewódzkich Konkursu o Unii Europejskiej, I m. w I Wojewódzkim Konkursie Informatycznym ""Myszką malowane"" organizowanym przez Pałac Młodzieży w Katowicach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,603857.html","Coś wybudujemy, czy wszystko przejemy?","0
Mimo, że sesja Rady Miejskiej trwała dwa dni, radnym nie udało się nie uchwalić podwyżek opłat za wodę, ścieki i bilety komunikacji.","Obrady w środę zdominował temat ""kierunków rozwoju kultury fizycznej w Łodzi"", a wczoraj radni skoncentrowali się na wzięciu przez miasto kolejnego kredytu. O g. 17 radni prawicy rozpoczynali obchody 20 rocznicy wybuchu stanu wojennego i na ich wniosek sesję przerwano. Kolejne spotkanie radnych odbędzie się w niedzielę.

Wczoraj Rada Miejska zgodziła się, by Zarząd Miasta Łodzi zaciągnął kredyt w wysokości 25 mln euro (ok. 90 mln zł). Wierzycielem będzie Europejski Bank Inwestycyjny w Luksemburgu, a spłata nastąpi w latach 2002-2007. Pieniądze mają być przeznaczone na inwestycje w szkołach, klubach sportowych i placówkach służby zdrowia. Za pożyczone pieniądze ma powstać m.in. hala sportowa w parku im. 3 Maja, kilka sal gimnastycznych zostanie też zmodernizowanych kilka szkolnych pływalni, szpitali i przychodni.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15850989,Czerwony_Autobus_w_Bydgoszczy__Zemke__Idzcie_na_wybory.html",Czerwony Autobus w Bydgoszczy. Zemke: Idźcie na wybory,"0
Politycy SLD apelują, aby bydgoszczanie 25 maja poszli na wybory. - Badania, którymi dysponujemy, pokazują, że tylko 18 proc. mieszkańców regionu chce iść do urn. Jeśli chcecie mieć w Brukseli swoich reprezentantów, musicie iść głosować - apelował do bydgoszczan na Starym Rynku Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny Sojuszu.","Od ponad tygodnia autobus SLD i UP krąży po całej Polsce. Dziś o godz. 13.00 wjechał na płytę Starego Rynku. - Mamy pomysł na Polskę, wybiegający w przód nawet do 2030 roku. Nie musimy się wstydzić ostatnich 10 lat. Jednak uczmy się na błędach. Środki płynące z Unii mogą być lepiej wykorzystane. W perspektywie unijnej 2007-13 często płynęły nie tam, gdzie trzeba. Chcemy, aby po zakończeniu perspektywy 2014-20 Polacy żyli na poziomie mieszkańców Europy Zachodniej - tłumaczył Gawkowski.",Od ponad tygodnia autobus SLD i UP krąży po całej Polsce. Dziś o godz. 13.00 wjechał na płytę Starego Rynku (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22717402,uchwala-antysmogowa-przyjeta-przez-sejmik-wroclaw-bez-wegla.html",Uchwała antysmogowa przyjęta przez sejmik! Wrocław bez węgla za dziesięć lat,"Sejmik województwa na czwartkowej sesji przyjął przepisy, które pomogą zwalczyć problem zanieczyszczeń. Najbardziej trujące piece powinny zniknąć z Wrocławia i dolnośląskich uzdrowisk już za sześć lat.","Problem zanieczyszczeń jest poważny: zgodnie z ostrożnymi szacunkami przez smog przedwcześnie umiera trzy tysiące Dolnoślązaków rocznie, w tym tysiąc wrocławian. Od roku trwały prace nad uchwałą.
Uchwałę w imieniu zarządu województwa w sejmiku prezentował Maciej Zathey, dyrektor Instytutu Rozwoju Terytorialnego: – Poziom pyłu zawieszonego jest najbardziej przekroczony w samym Wrocławiu, tak samo benzoapirenu. I to emisja z mieszkań jest decydująca, gdy chodzi o zanieczyszczenia. Na mapach Europejskiej Agencji Środowiskowej widać też, że zwłaszcza południowa część województwa jest mocno dotknięta problemem zanieczyszczeń.",Smog we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"... a świstak siedzi i zawija....
Pogadamy za rok.-@@@-Jest takie porzekadło - papier przyjmie wszystko.
Możecie Państwo uchwalać sobie co chcecie - natura i tak znajdzie rozwiązanie.
Za komuny też było prawo, którego prawie nikt nie przestrzegał.
Studenci prawa uczą się na pierwszym roku, że jest tylko jedna rzecz gorsza od bezprawia - to jest prawo które jest powszechnie i nagminnie lekceważone.
Najlepszy przykład - tzw. ustawa antyaborcyjna. Skrobanki jak były popularne za komuny tak są nadal. Tylko drożej kosztują.
Ludzie - na Boga - po co tworzyć prawo które w praktyce i tak będzie martwe !!!-@@@-Takie uchwały ,jak ta dolnośląska,śląska, małopolska,opolska i uchwalone w innych województwach to jest wstyd i porażka Polskiego Alarmu Smogowego,Zielonych i innych aktywistów miejskich.
Dotyczą tylko niektórych produktów węglopodobnych i utrzymują w mocy zawołanie w kampanii wyborczej Dudy :""dekarbonizacja to bzdura"".
.Zezwala się na spalanie drewna,z wyjątkiem mokrego.Co jest suche ,a co mokre ? Kto to oceni?Chyba tylko wykwalifikowany parkieciarz.
Nic na temat emisji liniowej, nic na temat emisji wtórnej. Ta pierwsza,czyli pochodząca z transportu wzrosła w Polsce od 1990 r o 123% ,a w niektórych miastach stanowi kilkadziesiąt procent zanieczyszczenia powietrza.Np w Warszawie,jak podaje Wojewódzki Inspektorat Ochrony środowiska ,za zanieczyszczenie powietrza w 80% odpowiada emisja komunikacyjna !
Jeśli można poprawić jakość powietrza w miastach i to w stosunkowym krótkim okresie, to właśnie w zakresie poprawy w tych dwu,tj w emisji liniowej i wtórnej.Wszystkie uchwały to zagadnienie pomijają i przyczyniają się do wzrostu zachorowań i przedwczesnych zgonów.
Niepokojąca i zawstydzająca jest obojętność mieszkańców. Deficyt wiedzy,ignorancja,mnie to nie dotyczy ? Co ?Najczęściej to cechy polityków. Nie ma rozumnych ludzi w 38 milionowym kraju ? W kraju w którym nakłady na zdrowie są najniższe w Europie ?-@@@-Świetnie, ale mam 3 pytania:
- hajs?
- hajs?
- hajs?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21864660,komisja-reprywatyzacyjna-ma-zaczac-prace-juz-w-poniedzialek.html",Komisja reprywatyzacyjna ma zacząć prace już w poniedziałek. Zbada zwroty kamienic i działek w Warszawie,"Przewodniczący komisji Patryk Jaki z PiS zapowiedział, że na poniedziałek chce zwołać pierwsze posiedzenie komisji reprywatyzacyjnej. Sejm powołał dziś siedmiu z ośmiu jej członków, musi jeszcze wypełnić jeden wakat i powołać radę społeczną przy komisji.","– W poniedziałek chcę zwołać pierwsze posiedzenie, która podejmie decyzję, w sprawie jakich nieruchomości będziemy wszczynali postępowanie. Wszystko się ruszy. Mam nadzieję, że w przeciągu co najmniej miesiąca poznamy pierwsze decyzje – taką wypowiedź Jakiego cytuje Polsat News.
W czasie czwartkowego posiedzenia Sejm miał powołać członków komisji – czterech z PiS, czterech z opozycji. O kandydatach – z których większość ma wykształcenie prawnicze, ale niewielu jakiekolwiek doświadczenie w sprawie warszawskiej reprywatyzacji - pisaliśmy wczoraj w artykule: Reprywatyzacja. To oni chcą rozliczać zwroty kamienic i działek w Warszawie","Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki przed głosowaniem dot. powolania Komisji Weryfikacyjnej w sprawie Reprywatyzacji. Sejm, 10 luty 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75400,14536714,Serce_nie_lubi_zimna.html",Serce nie lubi zimna,"7
Pilnujemy odpowiedniej diety, ćwiczymy, rzucamy nałogi - wszystko, po to żeby zmniejszyć ryzyko chorób układu krążenia. Teraz okazuje się, że jeszcze powinniśmy... zamieszkać w cieplejszym klimacie. Podczas odbywającego się właśnie Europejskiego Kongresu Kardiologicznego w Amsterdamie przedstawiono prace dowodzące, że im chłodniej na dworze, tym większe mamy ryzyko nagłego zawału serca.","Belgijscy uczeni z uniwersyteckiego szpitala w Antwerpii odkryli, że niska temperatura powietrza jest jednym z najważniejszych czynników środowiskowych, które wpływają na ryzyko zawału! Swoje wnioski badacze oparli na danych zbieranych w 32 belgijskich ośrodkach przez trzy lata. Dotyczyły one pacjentów po zawale, u których interwencyjnie wykonano poszerzenie i udrożnienie naczyń wieńcowych.

Uzyskane informacje porównywano z tygodniowymi uśrednionymi raportami meteorologicznymi pozyskanymi z codziennych pomiarów 73 lokalnych stacji meteo rozsianych po terytorium Belgii. Uczonych m.in. interesowało zanieczyszczenie powietrza, obecność smogu, wysokość temperatury oraz wilgotność powietrza. Po licznych szczegółowych analizach danych naukowcy doszli do wniosku, że tylko temperatura jest znacząco powiązana z występowaniem zawałów. Na każde 10 proc. spadku temperatury ryzyko zawału serca rosło o 7 proc.! Zanieczyszczenie powietrza nie miało żadnego wpływu.",,"""Teraz okazuje się, że jeszcze powinniśmy... zamieszkać w cieplejszym klimacie."" ... ""Uzyskane informacje porównywano z tygodniowymi uśrednionymi raportami meteorologicznymi pozyskanymi z codziennych pomiarów 73 lokalnych stacji meteo rozsianych po terytorium .................... Belgii."" Aż 73 stacje meteo! Te badania to jakaś kpina z nauki. Artykuł też. Jaka jest rozpiętość temperatur w Belgii, jaka jest powierzchnia tego kraju? Może trzeba było zbadać też jak sobie z tym radzą długowieczni Skandynawowie... ale po co zadawać sobie taki trud. Winna jest temperatura. To oczywiste. ""Na każde 10 proc. spadku temperatury ryzyko zawału serca rosło o 7 proc.!"" To już kompletna brednia. 10 % spadku od jakiej wartości? Jest 0 stopni... temperatura po 30min spadła o 5 stopni. Ile to procent? Albo czy te 10% dotyczy skali Celsjusza, Kelvina, czy Fahrenheita... bo w każdej skali wyjdzie całkowicie co innego!-@@@-no... to ocieplenie klimatu odpowiedź Ziemi na potrzeby człowieka - nie należy z tym walczyć.-@@@-ja byłem dotychczas pewien, że największe ryzyko zawału dla starszych panów występuje wiosną, kiedy dziewczęta przebierają się w t-shirty i mini spódniczki-@@@-Od dawna tak sądziłem, że im chłodniej na dworze, tym większe ryzyko nagłego zawału serca."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14800163,Czy_wiesz__jak_powstaje_stal___ZAGLEBIE_OD_ZAPLECZA_.html","Czy wiesz, jak powstaje stal? [ZAGŁĘBIE OD ZAPLECZA]","0
Weź łyżkę rudy i koksu, dodaj trochę przypraw, a potem gotuj i podgrzewaj na różne sposoby. Końcowym wypiekiem trudno się może najeść, ale to przepis na nasze wygodne życie.","Nic dziwnego, że kulinarne skojarzenia cisną się od razu. W Dąbrowie Górniczej jest w końcu wielki piec i ogromne kadzie z kipiącą od czerwoności zawartością, która co rusz wymaga dodawania kolejnych przypraw.

Kucharzenie wymaga specjalnego stroju, ale zwykły fartuch to za mało. Żeby wejść na teren Huty Katowice, jak każdy musimy ubrać kombinezon ze specjalnego trudno palnego materiału. Oprócz kasku, solidnych butów i okularów ochronnych dostajemy też czujnik, który pokazuje zawartość tlenu i tlenku węgla. Po informacji, że wielki piec wykorzystuje do pracy tlenek węgla, a dąbrowska jednostka to jedna z największych instalacji tego typu w Europie, przestajemy kwestionować nieodłączną obecność miarowo pikającego urządzenia.",Stalownia huty ArcelorMittal Poland w Dąbrowie Górniczej (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25183263,10-miliardow-kandeli-swieci-na-10-kilometrow-unikatowy-reflektor.html",Ponad 1 miliard kandeli świeci na 10 kilometrów. Unikatowy reflektor z czasów II wojny światowej trafił do muzeum,To jedyny taki eksponat w Polsce i jeden z niewielu zachowanych w Europie. Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu zdobyło wyjątkowy niemiecki reflektor przeciwlotniczy z czasów II wojny światowej.,"– Reflektor przeciwlotniczy Flakscheinwerfer 150 cm 37 wraz z generatorem Maschinensatz 110 V 24 kW to prawdziwy unikat – mówi Piotr Piwowarczyk z Fortu Gerharda, gdzie mieści się Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu. – Wyprodukowany w latach 1939-43 dla armii niemieckiej, trafił do Finlandii razem z 90 armatami flak 8,8 cm- jako pomoc Niemiec dla Finów walczących z ZSRR.
Zestaw był używany w armii fińskiej aż do początku lat 90. XX wieku, by później trafić do magazynów wojskowych. Do Polski zabytki trafiły z koła podbiegunowego – w ramach współpracy świnoujskich muzealników z miłośnikami historii z armii fińskiej, dzięki pomocy fińskiego generała.","Reflektor przeciwlotniczy Flakscheinwerfer 150 cm 37 wraz z generatorem Maschinensatz 110 V 24 kW to prawdziwy unikat. Na zdjęciu w czasie próby w Forcie Gerharda (Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu, z siedzibą w Forcie Gerharda)","A da się wyświetlać Batmana?-@@@-10 miliardów?
Niemcy podają, że 1 miliard:
bredow-web.de/Luftwaffenmuseum/Waffensysteme/Flakscheinwerfer/flakscheinwerfer.html
Wikipedia, że 990 milionów:
en.m.wikipedia.org/wiki/German_searchlights_of_World_War_II-@@@-flak 88mm, panowie"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25386779,legenda-heavymetalu-wystapi-na-stadionie-narodowym.html",Legenda heavy metalu wystąpi na Stadionie Narodowym,W lipcu 2020 r. na warszawskim stadionie PGE Narodowy koncert zagra zespół Iron Maiden.,"Koncert Iron Maiden w Warszawie będzie częścią trasy koncertowej Legacy of The Beast World Tour. Wydarzenie, na które szykują się już fani heavy metalu, odbędzie się 5 lipca. Bilety trafią do ogólnej sprzedaży w następny piątek, 15 listopada, o godz. 10 na platformach LiveNation.pl i Ticketmaster.pl.
Iron Maiden to zespół, który powstał w 1975 r. Jego założycielem był basista i główny kompozytor Steve Harris. Od 1981 r. wokalistą zespołu jest charyzmatyczny Bruce Dickinson. Upiorną ""maskotką"" zespołu jest Eddie przypominający drapieżnego zombie. Do ich najbardziej znanych utworów należą m.in. ""Run to the Hills"", ""Fear of the Dark"" czy ""Aces High"".",Iron Maiden - koncert w Tauron Arenie Kraków (JAKUB WŁODEK),"Szanuję Maiden za całokształt (ulubione płyty: Seventh Son of a Seventh Son, Live After Death) ale chyba już trochę za długo ciągną ten wózek. Koncert w Poznaniu kilka lat temu mi to uświadomił: grupa w słabej formie, Bruce wygłaszający banalne tyrady, kiepskie nagłośnienie. Wiem, że im się jeszcze chce i sporo fanów pewnie tego oczekuje, ale... Gdyby np. spróbowali czegoś innego, pod innym szyldem, każdy oddzielnie z innymi muzykami, może to dałoby im jakiś świeży impuls?-@@@-Ostatnio to chyba we Wrocławiu byli."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,73195,3402047.html",Wzdłuż Emilii Plater,"0
Na rogu ul. Emilii Plater i Wspólnej na dużym, zadrzewionym terenie za metalowym ogrodzeniem wznosi się kościół Piotra i Pawła parafii św. Barbary na Koszykach",Do połowy XIX w. rozciągał się tu ogromny Cmentarz Świętokrzyski założony w 1781 r. Jego pozostałością jest nieduża kaplica św. Barbary i płyta nagrobna wmurowana w ścianę. Sam kościół Piotra i Pawła powstał tuż po wojnie wg proj. Stanisława Marzyńskiego w miejscu wysadzonej przez Niemców w 1944 r. neoromańskiej świątyni z końca XIX w. Jest to chyba jedyny w Warszawie kościół w stylu socrealizmu. Autentycznym zabytkiem są neoromańskie stacje drogi krzyżowej stojące wokół ogrodzenia cmentarnego oraz stojąca przed fasadą figura Chrystusa z nierządnicą wystawiona w 1897 r. za pieniądze Róży Michalskiej.,,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23687754,afera-szpiegowska-w-obwe-tajne-informacje-o-pracownikach.html",Afera szpiegowska w OBWE. Tajne informacje o pracownikach ukraińskiej misji mogły się dostać w ręce Rosjan,"Niemieccy dziennikarze telewizji ARD twierdzą, że wewnętrzne dokumenty dotyczące obserwatorów OBWE mogły trafić do rosyjskiego wywiadu. Zawierały prywatne adresy pracowników misji, a także informacje o ich stylu życia mogące posłużyć do szantażowania.","Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) – zatrudniająca kilkuset pracowników w ukraińskiej misji, którzy odpowiadają m.in. za monitorowanie rozejmu po obu stronach konfliktu na wschodzie kraju – zapewnia, że sprawę traktuje bardzo poważnie. Obecnie prowadzi wewnętrzne dochodzenie.
Wewnętrzne poufne dokumenty, które według telewizji ARD dostały się w ręce rosyjskiej FSB, zawierają szczegóły dotyczące zabezpieczeń budynku misji, m.in. rozmieszczenia kamer oraz bramek kontrolnych. Zawierają również dane dotyczące pracowników OBWE i szczegóły osobiste, takie jak grupa krwi, prywatne adresy oraz numery telefonów. Niektórzy z nich zostali szczegółowo scharakteryzowani.",Obserwatorzy OBWE w Awdijiwce. (Fot. / AP Photo),"A dlaczego to mają być narażeni na szantaż ze strony Rosji, a Ukrainy nie? Ciekawa logika.-@@@-Wielkie mi tam aj waj.... sam Tramp pracuje dla ruskich a tutaj jakaś niby wielka sensacja w OBWE,wyluzujcie i pomyślcie o tym co się u nas dzieje ...w biały dzień partia Putin i Spółka rozwala wszystkie nasze sojusze,przynależność do unii europejskiej,robi zamach stanu,niszczy Konstytucję i inne organy demokratycznego państwa prawa a suweren ma to w dupie...-@@@-Kto zatrudnia pracowników OBWE?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21703928,rzeszow-wystapil-o-wielomilionowe-dofinansowanie-inwestycji.html",Rzeszów wystąpił o wielomilionowe dofinansowanie inwestycji drogowych,Rzeszowskie urząd miasta zdążył na czas. W czwartek 27 kwietnia złożono wnioski o dofinansowanie unijne dwóch wielkich inwestycji drogowych - połączenia ul. Lubelskiej z Warszawską i budowy obwodnicy południowej.,"Czwartek 27 kwietnia to była data ostateczna. Nie można było się spóźnić. – To ostatnia szansa na zdobycie tak dużych pieniędzy na inwestycje drogowe z Unii Europejskiej – mówił kilka dni temu Wyborczej, Paweł Potyrański, dyrektor wydziału pozyskiwania funduszy w rzeszowskim urzędzie miasta.
A w czwartek Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa poinformował: – Wnioski i wszystkie wymagane dokumenty zostały złożone. Aplikujemy o środki z programu Polska Wschodnia. Teraz nastąpi ocena formalna. Potrwa najprawdopodobniej do wakacji. Wtedy zapadnie decyzja czy otrzymamy wsparcie – mówi Maciej Chłodnicki.",Plac budowy łącznik drogi S19 z ul. Podkarpacką. To od tego miejsca miałaby swój początek planowana obwodnica południowa (PATRYK OGORZAŁEK),"Bardzo mnie cieszy ta wiadomość, że udało się zdążyć z czasem. Wniosek złożony !!! To dwie bardzo ważne i kosztowne inwestycje. Są to niezwykle potrzebne inwestycje dla Rzeszowa jak i okolic. Także dla tranzytu. Pierwsza (obwodnica południowa) odciąży znacznie m.in. Most Karpacki, Aleje Powstańców Warszawy. Także ""os. Staromieście"" (druga inwestycja: połączenie ul. Lubelskiej z ul. Warszawską)."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11364644,Policja_poszukuje_handlarza_narkotykami__Wyslala_za.html",Policja poszukuje handlarza narkotykami. Wysłała za nim dwa listy gończe,"0
45-letni Artur Chmielewski (pseudonim Chmiel) oskarżony jest za kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą związaną z handlem środkami odurzającymi i substancjami psychotropowymi. Ostatnio mieszkał przy ul. Noniewicza 40/47 w Suwałkach.","Poszukiwany jest na podstawie dwóch listów gończych wydanych przez Sąd Okręgowy w Suwałkach oraz Sąd Rejonowy w Suwałkach. Prawdopodobnie teraz ukrywa się w jednym z państw Unii Europejskiej. Jego rysopis: szatyn, włosy proste, wzrost około 180-185 cm, waga około 100 kg., twarz okrągła, oczy jasne, nos duży, grzbiet nosa wklęsły.

Wszystkie osoby, które mogą pomóc w ustaleniu miejsca pobytu poszukiwanego proszone są o kontakt z Wydziałem Kryminalnym Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku pod numerem telefonu 85 670 34 65, 85 670 31 70 lub z najbliższą jednostką policji dzwoniąc pod numer 997 lub 112.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4936596.html",Kocia arystokracja odsłoniła wdzięki,"0
Leniwce, zawadiaki, długowłose i bez sierści - bydgoszczanie podziwiali w niedzielę ponad 60 kotów kilkunastu ras na pokazie w Młodzieżowym Domu Kultury nr 2 na Szwederowie. Wystawę zorganizował Cat Club.","Bella, rasa: syberyjski neva masquarade

- To pies w kociej skórze - mówi Grażyna Gapińska, właścicielka rocznej kotki. - Chodzi przy nodze. Idę do kuchni, a kot za mną. Gdy wyjeżdża nad wodę i zmęczy się bieganiem, idzie spać do samochodu - śmieje się.

Bella jest bardzo towarzyska. Nie chodzi swoimi drogami. Wyróżniają ją intensywnie niebieskie oczy, średniej długości sierść. Za takiego kota trzeba zapłacić od 1 do 1,5 tys. zł.



Isabell, rasa: brytyjski liliowy

Krępa budowa ciała, krótka, odstająca sierść i miedziano-bursztynowe oczy - tak wygląda Isabell. - Jest spokojnym i towarzyskim zwierzakiem - opowiada Iwona Cieślik. - Nie odstępuje mnie na krok. Siada przy zlewie, gdy zmywam naczynia, ale nigdy się nie psoci. Uwielbia drapanie w szyję. Najbardziej lubi się bawić kolorowymi korkami do uszu, które sam wyjmuje z szuflady. Reaguje na swoje imię.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19260466,zandberg-awantura-wokol-tk-to-zaslona-dymna-pis-by-odwrocic.html","Zandberg: Awantura wokół TK to zasłona dymna PiS, by odwrócić uwagę od wycofania się z obietnic","3
- Mamy do czynienia z kolejną odsłoną łamania elementarnych standardów w Polsce przez PiS. Ale pierwsze kroki na drodze do tego, żeby podważyć autorytet Trybunału Konstytucyjnego, zrobiła parę miesięcy temu Platforma Obywatelska - mówił w TVN 24 Adrian Zandberg z Razem.","Ostatnie decyzje Prawa i Sprawiedliwości dotyczące Trybunału Konstytucyjnego skomentował w TVN 24 Adrian Zandberg z Partii Razem. - Mamy do czynienia z kolejną odsłoną łamania elementarnych standardów w Polsce - stwierdził. Zandberg zaznaczył jednak, że ""proces zawłaszczania państwa nie zaczął się wczoraj i nie zaczął się w wykonaniu PiS-u"". - Pierwsze kroki na drodze do tego, żeby podważyć autorytet Trybunału Konstytucyjnego, zrobiła parę miesięcy temu Platforma Obywatelska - stwierdził.",Adrian Zandberg (Partia Razem) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Policja spisała demonstrantów. Czy spisała tych anty-imigranckich z Wrocławia nawołujących do przemocy ? Albo tych z Poznania? Pamiętacie ""Orła Wrona nie pokona""?-@@@-Troche to na opak, Panie Adrianie z partii o nazwie bardzo podobnej do partii Gowina. Ta awantura wokół Trybunału nie jest zasłoną dymną, która ma przykrywać niezrealizowane obietnice. To obietnice wyborcze były zasłona dymną, dzięki której PIS dostał się tłumnie do Sejmu, żeby rozkurzyć Trybunał Konstytucyjny. I jak kurz opadnie, będzie po wszystkim. Patrzcie uważniej.-@@@-Działacze Razem zostali spisani przez policję. Policja ma nareszcie zajęcie. Specjalnie wysłała piśmiennych."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2920443.html",Wystawa zdjęć Arturo Mariego,"0
W łódzkim magistracie do 30 września można oglądać wystawę zdjęć zrobionych przez papieskiego fotografa","Kto był bohaterem najważniejszych spotkań z Janem PawłemII? Niekoniecznie politycy i przywódcy mocarstw. Zdaniem autorów wystawy ""Największe spotkania"" były nimi dzieci. Od wczoraj w Urzędzie Miasta Łodzi można oglądać 46 zdjęć autorstwa Arturo Mariego, osobistego papieskiego fotografa. Pochodzą z kilkumilionowego archiwum ""L'osservatore Romano"". Pod każdym zdjęciem na wystawie znalazł się podpis zaczerpnięty z homilii, przemówień i dokumentów Papieża. W ten sposób wszystkie prace tworzą opowieść pod wspólnym ewangelicznym mottem: ""A kto jedno takie dziecko przyjął w moje imię, Mnie przyjmuje"". Ekspozycję zorganizowali Rzecznik Praw Dziecka i Polskie Wydawnictwo Encyklopedyczne. Można ją oglądać do 30 września.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24384754,co-maja-radni-tej-kadencji-domy-mieszkania-i-miliony-zlotych.html","Oświadczenia majątkowe poznańskich radnych. Sprawdzamy, co w nich napisali","Domy, mieszkania i miliony złotych. Co mają starzy wyjadacze, a co debiutanci w radzie miasta? Radni opublikowali swoje oświadczenia majątkowe.","W ostatnich wyborach samorządowych poznaniacy wybrali 31 miejskich radnych. Nowi radni mają obowiązek złożyć oświadczenia majątkowe. Informują w nich, ile zarobili, jakie mają oszczędności, czy mają akcje, papiery wartościowe, nieruchomości, samochody i cenne przedmioty oraz na jaką kwotę są zadłużeni. Oświadczenia mają dotyczyć okresu od stycznia zeszłego roku aż do momentu ich złożenia. Radni dostają dietę, ale mogą też normalnie pracować. Większość z nich złożyła już oświadczenia. ",Pierwsza robocza sesja Rady Miasta Poznania . Konrad Zaradny . (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"kupie dom - w cenie oświadczenia majątkowego :-D-@@@-Widzę, że raptem kilku najbardziej majętnych radnych potrafi racjonalnie i bez ściemy wycenić swoje nieruchomości, a połowa udaje, że żyje na poziomie wynagrodzenia minimalnego i je suchy chleb pod mostem.-@@@-""Wojciech Kręglewski Jest [...] członkiem rady nadzorczej firmy deweloperskiej UWI""

Kogoś to dziwi? Koniecznie należy odspawać złogi po grobelnym - Kręglewskiego, Sternalskiego, Ganowicza. Inaczej w Poznaniu dobrze nie będzie."
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24006799,klimat-sterowany.html",Klimat sterowany,"Zmiany klimatyczne już teraz wywołują rewolucje. Pojawiają się kontrowersyjne pomysły, by walczyć z nimi za pomocą geoinżynierii.
3","Paweł Radziszewski: Ja chciałbym was, architektów, przekornie zapytać o te budynki, wieżowce wielofunkcyjne. Bo przywołałem sobie dzień z życia, w którym mieszkam sobie na piątym piętrze, pracuję na dziesiątym i idę potem na basen na jedenaste, a na obiad czy do sklepu idę na drugie. I tak większość życia spędzam w jednym budynku?
I znów mamy gettoizację, tylko wertykalną.
Agnieszka Labus: Nie, to tak nie jest. Wciąż wybierzesz się gdzie indziej, bo np. nie będzie tam fryzjera albo kuchni, na którą akurat masz ochotę. Ale osoby starsze, najbardziej potrzebujące, będą miały znacznie ułatwione życie, bo taki budynek będzie samowystarczalny.
Czy jednak bardziej niż o samowystarczalne budynki nie powinniśmy martwić się o powstrzymanie zmian klimatycznych, które prowadzą do wielkich migracji i tego, że obok tych wieżowców ze szkła i stali wyrastają osiedla z namiotów czy prowizorycznych chatek?
Dariusz Baranowski: Bezpośrednią przyczyną są oczywiście zawsze czynniki społeczno-ekonomiczne, ale rzeczywiście pogoda i klimat też mają  silny wpływ, w pozytywnym i negatywnym znaczeniu. Z jednej strony badania pokazują, jak bezprecedensowa w ciągu ostatniego tysiąclecia susza w Syrii przyczyniła się do degradacji rolnictwa i zawalenia gospodarki, stąd exodus. Z drugiej strony są opracowania, które mówią, że bezprecedensowo ciepłe i wilgotne zimy w Mongolii na przełomie XI i XII w. spowodowały, że Mongołowie obrośli w siłę i Czyngis-chan mógł dojechać aż do Europy. Na dwoje babka wróżyła. Wiemy, że klimat się zmienia będzie się zmieniał, prawdopodobnie coraz szybciej, dlatego że poziom CO2 w atmosferze nawet jeszcze się nie ustabilizował i nie widać, żeby się w najbliższej przyszłości miał ustabilizować. To będzie powodowało, znowu z dużym prawdopodobieństwem, występowanie naprzemiennie wydłużonych susz albo wydłużonych okresów wilgotnych w rejonach, które nie doświadczały albo rzadko doświadczały tego typu zjawisk. Mówiłem o Syrii, gdzie zdarzyła się zupełna anomalia, czyli susza trwająca aż osiem lat, zaczęła się w 2005 r., skończyła w 2013 r. Kalifornia, a właściwie całe południowo-zachodnie Stany - susza, która trwała od 2011 r. do 2017 r. Kapsztad...
Ten temat ludzi bardzo interesuje, a zarazem niepokoi. Informacja, że w Kapsztadowi zabraknie wody. miała gigantyczną liczbę odsłon.
Dariusz Baranowski: Uspokajamy wszystkich, w Kapsztadzie spadł deszcz, nie zabraknie wody. Od kilku miesięcy jest OK, zbiorniki retencyjne napełnione, w rzekach poziom wody z około 15-20 proc. podskoczył do 50 proc. pod koniec lipca. Pomogła też reglamentacja wody pitnej. Wydaje się, że przynajmniej do końca 2019 r. nie uschną, tzn. tej wody nie zabraknie. Kapsztad jest dosyć bogaty na tle kontynentu, ale na tle świata zachodniego biedny. W krajach rozwiniętych dostęp do słodkiej wody to kwestia tylko i wyłącznie pieniędzy. Kalifornia buduje sobie centra odsalające wodę. Robią to w Emiratach. W dodatku są to takie miejsca, gdzie jest dużo słońca, więc można do tych celów wykorzystać energię słoneczną, odnawialną. Ale są dwa inne zjawiska związane ze zmianami klimatu, które mają bardzo duże przełożenie na miasta i na osoby starsze, czyli fale upałów, ogólnie jakość powietrza, no i w mniejszym stopniu dla nas w Europie, ale na świecie ""flash floods”, takie powodzie błyskawiczne, które są typowym zjawiskiem w Azji Południowo-Wschodniej. W Dżakarcie, gdzie mieszka jakieś 15 mln ludzi i płynie 13 rzek, która jest zbudowana na bagnach, i większa burza, a pada tam w zasadzie codziennie, powoduje, że woda występuje i zalewa miasto. Ludzie w jakiś sposób są do tego przyzwyczajeni, natomiast większa powódź miałaby katastrofalne skutki. A fala upałów w Europie w 2003 r. zebrała około 70 tys. ofiar, z czego 20 tys. w samej Francji, przypadła na sierpień, czyli okres urlopowy. Młodzi ludzie byli na wakacjach, a w Paryżu starzy ludzie umierali w swoich mieszkaniach, bo nie byli w stanie zejść, wydostać się, wezwać pomocy. Projekcje pokazują, że tego typu zjawiska będą częstsze.
Dlaczego?
Dariusz Baranowski: Są związane z blokowaniem cyrkulacji atmosferycznej, które im klimat cieplejszy, tym ma większe szanse się wydarzyć. Innymi słowy, jak mamy w Polsce taką samą pogodę przez miesiąc, to jest coś nienormalnego. W Polsce, w strefie wiatrów zachodnich, powinniśmy mieć: niż, wyż, siedem dni, zmiana, siedem dni, zmiana, raz popada, raz trochę cieplej i potem wszyscy mówią, że takiego zimnego lata to nigdy nie było, co prawda tydzień temu było 30 stopni, ale już nikt nie pamięta, bo dzisiaj jest 17. No i tak bywało typowo w lipcu, średnia temperatura to dwadzieścia parę stopni. Blokowanie cyrkulacji powoduje, że zamiast tego mamy falę upałów czy bardzo zimne dni zimą i takie sytuacje, kiedy mamy smog, kiedy mamy złą jakość powietrza, to też jest blokowanie cyrkulacji zachodniej.
Fale upałów latem i fale chłodu zimą są częścią tej samej historii
A czy jesteśmy w stanie to przewidywać? Te fale?
Dariusz Baranowski: To jest trudne do modelowania, to znaczy możliwe, ale trudne - skomplikowane obliczeniowo. Technologia już nam umożliwia modelowanie klimatu z większą dokładnością, z dłuższym horyzontem czasowym. To kwestia postępu technologicznego, w szczególności w budowie maszyn obliczeniowych. 20 lat temu prognozę pogody puszczaliśmy modelem globalnym na siatce 300-kilometrowej czy jeden punkt co 300 km - innymi słowy, Warszawa i Wrocław z dobrym przybliżeniem może były dwoma osobnymi punktami. Polska cała była pokryta pięcioma. Teraz Europejskie Centrum Prognoz Średnioterminowych pędzi model globalny dwa razy dziennie na siatce 9-kilometrowej, czyli przeszliśmy z 300 km na 9. Potrzebujemy innowacji do tego, żeby przeskoczyć na jeszcze wyższe rozdzielczości, na razie jest po prostu za mało danych, żeby ten model dobrze nakarmić.
Czyli dzisiaj jeszcze nie macie takiej mocy, żeby ludziom w Kapsztadzie powiedzieć: – słuchajcie, nie martwcie się, my przewidujemy, że za trzy miesiące dostaniecie takie opady, że nie musicie w popłochu opuszczać miast?
Dariusz Baranowski: Takie prognozy są - Amerykańska Agencja do spraw Atmosfery i Oceanu puszcza raz na dwa tygodnie albo raz na miesiąc taką sezonową prognozę, ale wciąż potrafi się bardzo pomylić. To nie tylko kwestia niedostatku danych czy mocy maszyn obliczeniowych, lecz po prostu natura równań różniczkowych. Prognozowanie klimatu jest dużo łatwiejsze niż prognozowanie pogody dlatego, że w klimacie nie interesuje nas konkretna realizacja, interesuje nas zmiana dystrybucji. Nie interesuje nas, czy dzisiaj będzie 17 stopni, a jutro 19 stopni, ale to, jakie jest prawdopodobieństwo, że za 10, 30, 50 lat będzie cieplej albo chłodniej, albo jaka będzie średnia temperatura.  Nie będziemy w stanie nigdy zaprognozować burzy nad Warszawą o 17 28 sierpnia, z wyprzedzeniem dwutygodniowym, ale będziemy w stanie zaprognozować, że warunki do wystąpienia burz na obszarze Polski w tym okresie będą podwyższone. Dla niektórych regionów świata jesteśmy w stanie robić to z wyprzedzeniem 30-dniowym. Idzie w to mnóstwo badań i pieniędzy, dzięki temu prognoza huraganów jest genialna. W ostatnich 15-20 latach, w zasadzie po ""Katrinie"", nastąpił przełom. Irma została zaprognozowana pięć dni przed wystąpienie, wraz z trajektorią, która była bardzo bliska tej rzeczywistej.
Paweł Radziszewski: A czy będziemy w stanie manipulować pogodą? I czy powinniśmy w ogóle?
Dariusz Baranowski: Tak, moglibyśmy i wolałbym, żebyśmy tego nie robili. Klasycznym przykładem modyfikacji pogody jest próba zasiewana chmur, czyli rozpylanie substancji prowokujących albo wstrzymujących kształtowanie się deszczu, śniegu lub gradu. Ale jest kilka pomysłów, bardzo kontrowersyjnych, na to, jak przeciwdziałać globalnemu ociepleniu. Jeden z takich pomysłów to rozpylenie specjalnego aerozolu w stratosferze, który miałby odbijać promieniowanie słoneczne i jakby z grubsza zasymulować wybuch wulkanu. Kiedy wybucha wulkan, mamy erupcję aerozolu, pyłu wulkanicznego do stratosfery, który odbija promieniowanie słoneczne, więc efektywnie mniej promieniowania dociera do Ziemi, powierzchnia trochę się ochładza. Problem z tym rozwiązaniem byłby taki, że jeżeli raz byśmy to zrobili, to musielibyśmy kontynuować - jakbyśmy przestali pompować, ten aerozol do atmosfery, to Ziemia bardzo szybko by doszła do temperatury sprzed całej operacji. Natomiast bardzo ciekawy pomysł na walkę ze zmianami klimatu, również kontrowersyjny, to geoinżyniera w oceanie. Około połowy albo nawet 60 procent tej nadwyżki CO2, która się znajduje w atmosferze, jest wyłapywane przez ocean i wiązane w ocenie. Są pomysły na to, żeby wypuszczać specjalne algi, które absorbowałyby CO2 w procesie fotosyntezy, a potem umierały i spadały na dno tego oceanu, czyli jakby szybko transportować to CO2 w dół. I znowu jakby policzyć skalę, kto miałby to sfinansować... Wchodzimy w tematy typu rząd światowy, więc w obecnym klimacie politycznym wynegocjowania porządnego porozumienia w ramach ONZ nie wyobrażam sobie i też nie chciałbym, żebyśmy to zrobili.
Ale są łatwiejsze sposoby, wystarczy zakręcić odpowiednie kurki
Natomiast to, co jeszcze się przyczyni do migracji, to podnoszenie się poziomu wody w oceanach, które zagraża bardzo wielu skupiskom ludzkim. Trudno mi jest sobie wyobrazić, jak ten proces będzie konkretnie przebiegał, być może są jakieś historie miast, które już to przechodziły, jakieś “zapiski z Atlantydy” czy coś takiego (śmiech).",,"RPA, czerwiec 2018, Kapsztad - w toaletach restauracji, muzeów itp zamiast wody do mycia rąk - żel dezynfekujący, wszędzie plakaty o oszczędzaniu wody itp. Parę kilometrów za miastem i wzdłuż całego wybrzeża liczne pola golfowe - zielone i stale starannie podlewane. Bo golf to gra dżentelmenów, a dżentelmen nie oszczędza.-@@@-Z krajów arabskich tankowce wywożą gigantyczne ilości ropy, wracają puste czy wypełnione woda morską jako balastem. Dlaczego nie mogą wracać ze słodką wodą pobieraną z wielkich rzek Azji czy Amazonki i taka wodą nawadniać pustynie w Arabii czy Afryce. Pomysły z holowaniem gór lodowych chyba bardziej kosztowne."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21509225,centrum-nauki-czyli-jeszcze-lepsze-muzeum-morskie-jest-na.html","Centrum Nauki, czyli jeszcze lepsze Muzeum Morskie. Jest na co czekać",Budynek będzie miał trzy poziomy przeznaczone na ekspozycje i ścieżki edukacyjne. Na ostatniej kondygnacji przewidziano ogólnodostępny taras z widokiem na Wały Chrobrego. Całość ma przypominać kadłub statku,"O budowie Muzeum Morskiego w Szczecinie mówi się od kilkudziesięciu lat. Teraz przechodzimy do czynów.
Łasztownia
W debacie o zagospodarowaniu Łasztowni pojawiają się kolejne głosy wyrażające pomysły i indywidualne wizje oraz oczekiwania formułowane przez różne środowiska. Ogłoszony przez miasto Szczecin konkurs na zagospodarowanie przestrzenne Łasztowni przybliża nas do rzeczywistego otwarcia tej przestrzeni dla inwestorów publicznych i prywatnych. Sukces Starej Rzeźni, rewitalizacja budynków biurowych wzdłuż ul. Wendy czy Lastadia potwierdzają tylko konieczność inwestowania w tej części miasta.",Koncepcja autorstwa Pracowni Płaskowicki & Partnerzy Architekci zaprezentowany w 2011 roku. To na niej oprze się projekt Centrum Nauki (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Czy pan pełnomocnik zechciałby wypowiedzieć się bliżej o źródłach finansowania tego molocha po tym, jak już wszyscy ważni poprzecinają wiadome wstążki, a krewni i znajomi królika uczaplą się na stołkach?-@@@-Znowu ta rdzawa blacha. Najbardziej tandetny i głupi materiał jakiego można użyć. Aleja kwiatowa nic miasta nie nauczyła. Rozumiem, że budynek ma się kojarzyć ze statkiem, ale musi to być od razu wyciągnięty z dna wrak?-@@@-przecież to jest ""ukryty""plagiat , połączenie pomysłów NEMO z Amsterdamu (bryła budynku) i kolorystyki ECS z Gdańska. będziemy się wstydzić takich projektów,-@@@-O Boże!!!!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1692775.html","Minister sprawiedliwości: jeśli dostanę z Kielc wniosek w sprawie immunitetu Sobotki, nie uchylę się przed skierowaniem go do Sejmu",0,"Dla ""Gazety""

Grzegorz Kurczuk, minister sprawiedliwości:

Spotkałem się w czwartek z premierem, przede wszystkim w sprawach budżetowych. Poruszyliśmy również wątek tzw. sprawy starachowickiej. Po wczorajszej wypowiedzi ministra Janika uznałem za celowe poinformowanie premiera, że prokuratura w Kielcach kończy ten wątek śledztwa [ministra Sobotki - red.] i nie mogę wykluczyć żadnego rozwiązania, łącznie z wnioskiem o uchylenie immunitetu panu Zbigniewowi Sobotce.

Kielecka prokuratura działa w tej sprawie suwerennie, oczywiście pod nadzorem Prokuratury Krajowej, bo to sprawa bardzo poważna i dotyczy osób znaczących na scenie politycznej. Jednak nie ma mowy, abym dopuścił do tego, żeby z powodów politycznych jakaś sprawa nie została wyświetlona do końca. Prokuratura kielecka suwerennie podejmie decyzję, czy przesłuchać ministra Sobotkę w charakterze świadka, czy jako podejrzanego. Jeśli na moje biurko trafi od niej wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Sobotce, to nie uchylę się od skierowania go do Sejmu",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11460197,Chiny__Za_plotki_o_zamachu_stanu_aresztowano_szesc.html",Chiny. Za plotki o zamachu stanu aresztowano sześć osób i zamknięto 16 portali,"0
Władze próbują powstrzymać plotki o niedoszłej próbie zamachu w Pekinie. Tak naprawdę jest to uderzenie w neomaoistów, którzy powrót do haseł i kultu Mao łączą z walką z wszechobecną korupcją i nepotyzmem. A to milionom Chińczyków bardzo się podoba","Do zamachu miało dojść 19 marca. Tego dnia na chińskich portalach mignęły fotografie większej liczby żołnierzy w centrum Pekinu i pytania, czy to był pucz? Przez dwa tygodnie pogłoski szerzyły się coraz bardziej, aż w minioną sobotę władze chińskie postanowiły uderzyć - aresztowano sześciu autorów wpisów internetowych i zablokowano możliwość umieszczania komentarzy na kilku najpopularniejszych serwisach mikroblogowych.

- Szerzyły pogłoski o pojazdach wojskowych, które wjechały do Pekinu, i o tym, że ""coś się tam złego dzieje"". Sporządziły je osoby naruszające prawo - powiedział rzecznik Rządowego Biura Informacyjne ds. Internetu. Represje mają ostrzec resztę użytkowników internetu, których w 1,3-miliardowych Chinach jest już 513 milionów.",Portret twórcy komunistycznych Chin Mao Zedonga wisi w każdym mieście i wiosce (Fot. JASON LEE REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13204684,Zobacz__jak_sie_jezdzi_w_Rzeszowie__Jak_nie_jezdnia_.html","Zobacz, jak się jeździ w Rzeszowie. Jak nie jezdnią, to chodnikiem","0
Pracując nad tematem dotyczącym powstania płatnej strefy parkowania, nasz fotoreporter uwiecznił nie tylko całkowicie zastawione autami centrum Rzeszowa, ale też dziwne zachowania kierowców.","Do obrazków ilustrujących bezmyślne parkowanie w centrum Rzeszowa już chyba przywykliśmy. Wiele razy pokazywaliśmy samochody, które ktoś zostawił na przejściu dla pieszych, na jednym pasie jezdni. Są tacy, którzy potrafią zastawić dwa miejsca parkingowe, uniemożliwić wejście do sklepu, banku czy urzędu. Ale żeby jechać chodnikiem?

- Szedłem od 3 Maja w stronę rynku i fotografowałem zastawione samochodami centrum miasta. Zwykły, codzienny obrazek. Tak jest zawsze: w ciągu dnia w tym rejonie znalezienie wolnego miejsca graniczy z cudem - opowiada Krzysiek Koch, fotoreporter Gazety. - Ale przy okazji zobaczyłem, jak samochód jedzie... chodnikiem przy ul. Słowackiego. Bezmyślność kierowcy mnie poraziła - dodaje.","Poniedziałek 14 stycznia. Ulica, a raczej chodnik przy ul. Słowackiego (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,157326.html",Bal Charytatywny Unii Wolności,"0
Blisko 200 osób bawiło się w sobotę U Michalika. Dochód z balu przeznaczony zostanie w całości na rzecz Ośrodka Rehabilitacyjno-Edukacyjno-Wychowawczego w Katowicach.","- W życiu częściej powinniśmy przeżywać chwile postu, rozmyślać o tym, co nam nie wyszło - mówił podczas otwarcia balu w restauracji U Michalika prof. Bronisław Geremek, przewodniczący Unii Wolności. - Ale póki trwa karnawał, myślmy o tym, co nam, co Polsce się udało. Myślmy też o dzieciach, dla których organizujemy bal.

O rozpoczęcie balu tradycyjnym walcem poproszeni zostali Justyna Szymiec i Ryszard Ostrowski. Szymiec jest dyrektorem Ośrodka Rehabilitacyjno-Edukacyjno-Wychowawczego w Giszowcu, na którego rzecz tradycyjnie zbierane były pieniądze, Ostrowski jest posłem i przewodniczącym regionu śląsko-dąbrowskiego UW. Chwilę potem na parkiecie tańczyło już kilkadziesiąt par. Zauważyliśmy m.in. Jana Olbrychta, marszałka województwa śląskiego, oraz Piotra Uszoka, prezydenta Katowic.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23679535,w-lodzi-powstanie-rada-kobiet-radna-sld-sklada-interpelacje.html",Łodzianki czują się dyskryminowane. Powstanie Rada Kobiet?,"12 lipca Małgorzata Niewiadomska-Cudak, wiceprzewodnicząca rady miejskiej, złożyła interpelację do Hanny Zdanowskiej. Prosi w niej, żeby przy gabinecie prezydenta miasta powstało nowe ciało konsultacyjno- doradcze. Mowa o Radzie Kobiet.","Według Niewiadomskiej-Cudak to naturalny krok dla rady miejskiej, kolejny po powołaniu rzecznika do spraw równego traktowania.
- Proponuję, żeby Rada składała się z 20 kobiet, ale to należy poddać jeszcze dyskusji. Nieważna jest zresztą liczba, ale jakość składu Rady – mówi Niewiadomska-Cudak i tłumaczy, że ciało miałoby zrzeszać łodzianki z różnych środowisk: biznesmenki, przedstawicielki samorządu, czy organizacji pozarządowych. Kobiety miałyby doradzać, pomagać w tworzeniu projektów pomagającym łodziankom, diagnozować sytuację kobiet w mieście.",Marsz dla matek zorganizowany przez 'Dziewuchy dziewuchom' (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Osobiście nie mam nic przeciwko radom wręcz przeciwnie ale...Paniom się marzy rada miejska gdzie będzie 50% kobiet i 50% mężczyzn, a mnie taka składająca się w 99% z mądrych i w 1% z głupich bo w końcu i oni powinni być reprezentowani...-@@@-Małgorzata Niewiadomska-Cudak... Nic dodać nic ująć. Nie wiadomo co to i w dodatku cudak. W d..... się poprzewracało."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12844553,Ogniem_w_uchodzcow__O_krok_od_tragedii_na_Zielonych.html",Ogniem w uchodźców. O krok od tragedii na Zielonych Wzgórzach,"0
Z własnego kraju uciekli przed wojną i zabójcami przychodzącymi nocą. Teraz ktoś taki sam los chciał zgotować im w Białymstoku. Kilka dni temu nieustaleni wciąż sprawcy, o mało co nie spalili żywcem czeczeńskiej rodziny - ojca i piątkę małych dzieci.","Lekki swąd spalenizny czuć już na parterze zwykłej klatki schodowej, zwykłego bloku mieszkalnego na białostockich Zielonych Wzgórzach. Najgorzej jest jednak piętro wyżej. Ściana pod skrzynkami z licznikami opalona tak, że opada z niej tynk. Pod sufitem czarno. I te drzwi, solidne, antywłamaniowe, obite blachą, a jednak w dolnej części powykręcane. W środku zadbanego mieszkania niby trochę lepiej.

- Bo wszystko szorowałem, wietrzyłem - mówi Sultan Daszajew, szczupły, na oko trzydziestokilkuletni mężczyzna. W Polsce od sześciu lat, legalnie, ze statusem uchodźcy, na Zielonych Wzgórzach mieszka od pół roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14798879,Bandyta_z_top_listy_oskarzony_o_23_napady__Lup__622.html",Bandyta z top listy oskarżony o 23 napady. Łup: 622 tys. zł,"0
Katowicka prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Sławomirowi W. Mężczyzna odpowie za 23 napady na banki, sklepy i hurtownie. Jego łupem padło co najmniej 622 tys. zł.","Sławomir W. przez pięć lat figurował na top liście najbardziej poszukiwanych przestępców. W końcu w sierpniu ""łowcy głów"" z Komendy Wojewódzkiej w Katowicach namierzyli go na terenie Wielkiej Brytanii. Tam został zatrzymany i deportowany do Polski.

- W. został oskarżony o dokonanie 23 napadów, z czego część z nich z bronią w ręku - mówi prokurator Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach.

Zdaniem śledczych W. napadał na banki, salony jubilerskie oraz sklepy ze sprzętem sportowym i rtv. Kradł głównie pieniądze i biżuterię. Miał kilku wspólników, którzy zostali zatrzymani w 2007 r. i już dawno skazani.",Policyjne zatrzymanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4378569.html",Kowalczykom pozostaną wyroki,"0
PRL uznał braci Kowalczyków za wrogów ustroju. Sąd Najwyższy w wolnej Polsce uznał w czwartek, że nowy proces w ich sprawie nie jest potrzebny","Wniosek o wznowienie procesu złożyło Opolskie Stowarzyszenie Pamięci Narodowej. - Wspólnie z adwokat Alicją Nabzdyk-Kaczmarek doszliśmy do wniosku, że są nowe dowody w sprawie, które pozwoliłyby na wznowienie procesu - mówi Wiesław Ukleja ze stowarzyszenia.

Te dowody to zmiana ustroju, czyli uzyskanie niepodległości, zmiana stosunku historycznego i oceny faktów przez społeczeństwo oraz zeznanie Uklei - dotyczące jego rozmowy w 1983 roku z Jerzym Kowalczykiem.

- Mówił mi wówczas, że intencją nie był zamach na kogokolwiek, tylko protest przeciwko zbrodniom komunistycznym i pacyfikacji na Wybrzeżu - twierdzi Ukleja. - Podnosiliśmy także, że materialne dowody zostały zebrane w czasie reżimu komunistycznego i choć właściwie się nie zmieniły, to jednak w wolnej Polsce winny być inaczej interpretowane - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7065015,Brunatni_wyganiaja_z_Niemiec_politykow_imigrantow.html",Brunatni wyganiają z Niemiec polityków imigrantów,"0
- Wracajcie do siebie - taki apel na tydzień przed wyborami do Bundestagu wystosowała nazistowska NPD do niemieckich polityków z imigranckimi korzeniami.","Pochodzący z Turcji kandydaci Zielonych i SPD wezwanie neonazistów wyjęli z prywatnych skrzynek pocztowych. Berliński oddział NPD przysłał do nich listy wyglądające jak urzędowe wezwanie do wyjazdu z Niemiec. Podpisany pod pismem pełnomocnik ds. powrotu do rodzinnego kraju informuje, że zgodnie z pięciopunktowym planem wszyscy cudzoziemcy będą stopniowo odsyłani do swoich krajów. - Należy już zacząć szukać mieszkania i pracy w kraju pochodzenia - informuje pismo.

Przywódca berlińskiego NPD Jörg Hähnel potwierdza, że to jego ludzie stoją za prowokacyjnymi wezwaniami. Listy przypominają urzędowe pisma, by żądaniom NPD dodać powagi i zmotywować cudzoziemców do przeprowadzki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,20598932,bulgar-z-ojczystym-polskim-rozmowa-z-nikola-topuzovem.html",Bułgar z ojczystym polskim. Rozmowa z Nikolą Topuzovem,"0
W porównaniu z Bułgarami Polacy są milsi i bardziej gościnni, bardziej otwarci. Chociaż zdarzają się przypadki szowinizmu. W przedszkolu i zerówce byłem gorzej traktowany przez inne dzieci, ponieważ nie umiałem jeszcze płynnie mówić po polsku.","Stanisław Kostulski: Dlaczego twoi rodzice wyjechali z Bułgarii?

Nikola Topuzov: Głównie w celach zarobkowych. Mój ojciec pracował na uniwersytecie w Płowdiwie, przyznano mu oficjalny dyplom lektora języka wydany przez bułgarskie ministerstwo oświaty. Następnie wyjechał do Polski, do Poznania. Teraz wykłada język bułgarski na uniwersytecie w Toruniu.

Czyli do Torunia trafiłeś przypadkowo?

- Można tak powiedzieć. Zaproponowano tacie pracę i. tak wyszło.

Czy rodzice przekazują ci elementy kultury bułgarskiej?",Nikola Topuzov (NADESŁANE),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23137421,film-w-czterech-scianach-zycia-snajper-nad-naszym-podworkiem.html","Film ""W czterech ścianach życia"". Snajper nad naszym podwórkiem [SOBOLEWSKI]","W piątek 16 marca wchodzi do kin film Philippe'a Van Leeuwa ""W czterech ścianach życia"", który wojnę w Syrii pokazuje z perspektywy zabarykadowanego mieszkania w Damaszku. Bohaterowie nie są tylko ofiarami wojny, wojna jest także w nich.","Film o Syrii? Czego się spodziewać, jeśli nie obrazu strasznego życia pod bombami i pod obstrzałem snajperów? Takie obrazy w zamierzeniu mają wywoływać uczucie solidarności, ale przyznajmy: odruchowo bronimy się przed nimi, obojętniejemy. Także z powodu złego sumienia.
Zwłaszcza w Polsce, gdzie najpierw straszono nas „roznosicielami pasożytów”, a później uruchomiono pomoc dla syryjskich rodzin, preferując „naszych”, czyli chrześcijan.
W środku wojennej grozy
Film belgijskiego reżysera Philippe’a Van Leeuwa „W czterech ścianach życia” zacząłem oglądać bez wielkiego entuzjazmu. Jest to fabuła z syryjskimi aktorami i arabską gwiazdą Hiam Abbass (występowała w „Monachium” Spielberga, a ostatnio w „Blade Runnerze 2049”). Ta ostatnia gra Oum, która zarządza życiem rodziny w zabarykadowanym, oblężonym mieszkaniu.",Kadr z filmu 'W czterech ścianach życia' (Insyriated) (materiały prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19535603,po-pyta-o-losy-grupy-zbrojeniowej-a-przewodniczacy-rwie-stanowisko.html","PO pyta o losy Grupy Zbrojeniowej, a przewodniczący? Rwie stanowisko","2
Awantura na sesji. Radni Platformy Obywatelskiej chcieli głosowania stanowiska w sprawie przyszłości Polskiej Grupy Zbrojeniowej w Radomiu. Przewodniczący rady Dariusz Wójcik uznał, że treść stanowiska to ?jakiś żart?, bo nie było podpisane i opatrzono je datą z 2015 r. Porwał kartkę i głosowania nie zarządził","Głosowania stanowiska nie było w programie obrad. Dopiero na końcu sesji, w sprawach różnych, gdy wielu radnych nie było już obecnych na sali, treść odczytała radna PO Marta Michalska-Wilk. Z projektu dokumentu miało wynikać, że radni ""z tym większym niepokojem obserwują decyzje podejmowane przez nowy zarząd spółki, które wywołują obawy o przyszłość Polskiej Grypy Zbrojeniowej w Radomiu"". Dlatego rada miejska miała się zwrócić do premier Beaty Szydło o odpowiedź na trzy pytania dotyczące przyszłości PGZ: czy zwolnienia, które miały miejsce, oznaczają, że grupa faktycznie przenosi siedzibę do Warszawy, czy rząd podtrzymuje deklaracje poprzedniego zarządu spółki o wybudowaniu w Radomiu siedziby i czy deklaracje o zatrudnieniu w Radomiu 120 pracowników zostaną przez rząd i zarząd spółki podtrzymane i zrealizowane?",Dariusz Wójcik (ANDRZEJ MICHALIK),"Żenada.. :-( Najlepsze, że jego wyborcy głosowali na niego, bo podobno najmądrzejszy z ich bandy...-@@@-Kiedy go odwołają z funkcji przewodniczącego RM ? Wtedy spokojnie może już zostać prezesem działkowców :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8486300,Platforma_Obywatelska__Panie_prosze_przodem_.html",Platforma Obywatelska: Panie proszę przodem!,"0
Nie obyło się bez awantury i interwencji premiera. W niedzielę listy PO do krakowskiej rady miasta mają być ułożone od nowa. Tym razem kilka czołowych miejsc ma przypaść kobietom.","Pierwsza wersja list (na ""jedynkach"" mało znanych osób, w tym ani jednej kobiety) wzbudziła ogromne kontrowersje. Tak duże, że sprawą zainteresował się nawet Donald Tusk. Jak się dowiadujemy nieoficjalnie, premier zasugerował, że jeśli regionalna PO nie poradzi sobie z burzą wokół list, to on sam je ułoży. Szczególne niezadowolenie miał wzbudzić brak kobiet na czołówkach list. - Niewykluczone więc, że skończy się na tym, że dwie, trzy ""jedynki"" przypadną kobietom. Teraz zastanawiamy się nad kandydatkami, mamy radne miejskie, przewodniczące dzielnic - spekuluje jeden z polityków. Największe szanse na ""jedynkę"" wydaje się mieć radna Małgorzata Jantos, która w poprzedniej wersji list została potraktowana wyjątkowo niekorzystnie (startować miała w okręgu, w którym jest zupełnie nieznana).",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22520905,w-gliwicach-powstanie-ponad-140-nowych-mieszkan-komunalnych.html",W Gliwicach powstanie ponad 140 nowych mieszkań komunalnych,144 nowe mieszkania komunalne powstaną w Gliwicach do 2019 roku. Miasto wybuduje je w Ligocie Zabrskiej. Pierwszy etap inwestycji ma kosztować ok. 10 mln zł,"W przegłosowanym na wrześniowej sesji Rady Miejskiej projekcie uchwały dotyczącej zmian w Wieloletniej Prognozie Finansowej Miasta Gliwice pojawił się zapis mówiący o inwestycji mieszkaniowej planowanej na terenie pomiędzy ul. Kujawską, św. Jacka, Górną i Samotną w Ligocie Zabrskiej. Docelowo miasto wybuduje tam sześć 4-kondygnacyjnych budynków. W każdym z nich znajdą się 24 lokale o powierzchni od 31 do 53 m kw. Mieszkania zostaną przeznaczone na wynajem.
Pierwszy etap przedsięwzięcia ma objąć budowę dwóch budynków. Będzie on kosztować niespełna 10 mln zł. Urząd Miejski w Gliwicach będzie się ubiegał o dofinansowanie 35 proc. tej kwoty z Banku Gospodarstwa Krajowego, w ramach Rządowego programu finansowego wsparcia budownictwa socjalnego i komunalnego.","144 mieszkania komunalne powstaną na działce między ul. Kujawską, Górną, Spokojną i Św. Jacka w Gliwicach (fot. Google Maps)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1805233.html",Praga Północ,"0
Jean Louis Borloo, francuski minister ds. Miasta i rewitalizacji miejskiej zwiedzał w poniedziałek praskie ulice.","Chociaż jest to już jego trzecia wizyta w stolicy, na warszawskiej Pradze minister Borloo był po raz pierwszy.

- Chciałem zwiedzić dzielnicę mieszkaniową i zaproponowano Pragę - opowiadał.

Spacer na prawym brzegu Wisły rozpoczął od ul. Brzeskiej. Oprowadzał go burmistrz Pragi Północ Robert Sosnowski ze swoim zastępcą Januszem Trocińskim. - Na Pradze klimat tworzą stare kamienice. Do nas ściągają artyści: malarze, kompozytorzy - zachwalał burmistrz.

Zdradził francuskiemu ministrowi, że władze miasta chcą wystąpić do Unii Europejskiej o pieniądze na rewitalizację Pragi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5626997,Na_ratunek_skarbom_Gruzji.html",Na ratunek skarbom Gruzji,"0
Wojska rosyjskie opuściły Gruzję - według oficjalnej wersji. Pozostawiły jednak nieoszacowane spustoszenia","Zabytki Gruzji to perły sztuki na skalę światową. W 1994 r. UNESCO wpisało na listę Światowego Dziedzictwa miasto-muzeum Mcchetę, katedrę Bagrata i klasztor w Gelati. Ale niemal na każdym kroku znajdują się tam niezliczone skarby. Żeby się z nimi zapoznać, warto odwiedzić w internecie wystawę ""Georgien Mittelalterliche Monumente"" (Średniowieczne Zabytki Gruzji) zorganizowaną przez Kunsthistorisches Institut - Max-Planck Institut we Florencji na stronie www.khi.it.

W wyniku ostatnich wydarzeń część zabytków znalazła się w strefie bezpośrednich działań wojsk - bombardowań, rajdów czołgowych, ostrzału i rabunku. Jeszcze nie wiadomo dokładnie, co uległo zniszczeniu - agencje prasowe nie informują o stanie zabytków, Gruzini do tej pory nie mieli dostępu do ziem zajętych przez Rosjan.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1726923.html",Anglikanie dystansują się od nominacji biskupa-geja,0,"Prymasi 37 narodowych kościołów anglikańskich, którzy w środę i czwartek debatowali w Londynie, zapowiedzieli utworzenie komisji, która w ciągu roku przygotuje raport na temat homoseksualizmu. Arcybiskup Canterbury Rowan Williams zwołał nadzwyczajne zgromadzenie po tym jak w sierpniu nominowano na biskupa Kościoła episkopalnego (anglikanów w USA) Gene Robinsona, homoseksualisty posiadającego męskiego partnera. - Jeśli Robinson zostanie konsekrowany, kościół anglikański na świecie znajdzie się w stanie poważnego zagrożenia - piszą prymasi, wyrażając ""głęboki żal"" z powodu decyzji kościoła w USA.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,8130097,Recenzja_ksiazki__Szepty__Marka_Adamkowicza.html","Recenzja książki ""Szepty? Marka Adamkowicza","0
Opowiadania ze zbioru ?Szepty? - debiutu książkowego gdańskiego dziennikarza i publicysty Marka Adamkowicza - przypominają konstrukcją sznur korali. I jeśli trzymać się dalej jubilerskich porównań - jest to biżuteria, której siłę stanowi skromność, a nie strojność.","Akcja opowiadań toczy się w Gdańsku oraz okolicach, na przestrzeni blisko stu lat. Zbiór otwiera opowiadanie, którego bohaterem jest Gustaw von Krafft, weteran wojen o kolonie w Afryce, zamieszkujący w Gdańsku w latach 30., a zamyka historia, która dzieje się w dniu pożaru kościoła św. Katarzyny - w maju 2006 roku. Wszystkie opowieści ułożone są w porządku chronologicznym - właśnie ten prosty zabieg powoduje, że historie w naturalny sposób łączą się ze sobą, a całość jest spójna. W naturalny sposób wędrujemy przez Gdańsk różnych epok - tuż przed wybuchem II wojny światowej, w jej trakcie, przez powojenną biedę, lata 80., aż do współczesności. Bohaterami historii Adamkowicza są zwykli ludzie, często outsiderzy - Kaszubka Erna Krüger, która jeszcze po wojnie ma odwagę chwalić niemieckiego właściciela młyna, Otto Schwan - właściciel salonu odzieżowego we Wrzeszczu, zmuszony do opuszczenia Gdańska przed II wojną ze względu na nasilające się prześladowania Żydów, gdańszczanka Maria - zubożała żona przedwojennego bankiera oczekująca na powrót męża. W tle zobaczymy jednak wielką historię - rozbiórkę gdańskiej Wielkiej Synagogi, wychudzonych więźniów obozu Stutthoff, idących drogą do Kahlbude, czyli Kolbud, strajki w Stoczni Gdańskiej w 1989 roku. Adamkowicz pokazuje Gdańsk, który trwa, mimo tego że zmieniają się nazwy ulic i dzielnic, przez miasto przewala się tajfun wojny, a starych mieszkańców zastępują nowi. Nie jest to jednak obraz triumfalny - wiele w tych historiach ludzkich losów goryczy i przejmującego smutku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,12793843,Bestsellerowi_autorzy_norweskich_kryminalow__Krew.html",Bestsellerowi autorzy norweskich kryminałów: Krew mamy we krwi,"1
Breivik przeżył i przed nami stanęło wyzwanie: jak poradzić sobie ze zbrodniarzem, nie ulec emocjom, tylko trzymać się reguł, które sami ustaliliśmy - mówią Thomas Enger i Kjell Ola Dahl","Rozmowa z Thomasem Engerem i Kjellem Olą Dahlem

Paweł Smoleński: Dlaczego każdy kryminał podpisany przez Skandynawa z miejsca staje się bestsellerem w Europie?

Kjell Ola Dahl*: Skandynawowie dużo czytają, ale też są bardzo rozpisani, mamy chyba najwięcej pisarzy na mieszkańca. W Norwegii istnieje długa tradycja książki kryminalnej, uważamy zresztą, że pierwsza powieść detektywistyczna w historii została napisana przez Norwega, a nie przez Edgara Allana Poego (śmiech). W latach 90. świeży kierunek wyznaczył Szwed Henning Mankell. Chodzi o kryminały współczesne, bliskie życia. O tym, czym jest sprawiedliwość, prawo, co jest dobre, a co złe. Różnią się od angielskich czy amerykańskich mocniejszym osadzeniem w realiach. Są o zwykłych ludziach, ale dokonujących ekstremalnych wyborów.","Anders Breivik wychodzi z sądu w Oslo, 22.06.2012 (Fot. NTB SCANPIX REUTERS)","Jeszcze lepsze od norweskich kryminałów jest norweskie kino. Podobne w sumie, bo też szukające odpowiedzi, czemu zło trawi ludzi, którzy mają wszystko... Jest w tej norweskiej kinematografii jakaś niesamowita autentyczność. Coś, co sprawia, że nawet trochę filozoficzne, egzystencjalne dzieła (w stylu duetu Kieślowski/Piesiewicz albo Steve’a McQueena) nie nużą, trzymają w napięciu i ogląda się je jak thrillery. Grubo ponad pięć norweskich filmów, które koniecznie powinniście zobaczyć, w moim subiektywnym rankingu tu: kultowyblog.wordpress.com/2012/11/04/kino-norweskie-byt-kontra-dobrobyt/"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6189331,Trwoga__brytyjski_Barclays_wart_mniej_niz_PKO_BP.html","Trwoga, brytyjski Barclays wart mniej niż PKO BP","0
Brytyjski Barclays wart mniej niż nasz PKO BP, a belgijski KBC przeceniony w kilka godzin o jedną trzecią - to obraz trwogi europejskich inwestorów o kondycję sektora finansowego.","Światowe giełdy w środę co prawda ruszyły w górę, ale nie uspokoiło to nerwowych nastrojów, które panują od kilku dni wokół branży bankowej. Plotki o tym, że niektóre banki mogą potrzebować kolejnych zastrzyków rządowych pieniędzy, pogrążyły wczoraj notowania takich potęg, jak brytyjski Barclays czy belgijski KBC.

Ten drugi bank, główny właściciel naszego Kredyt Banku, na giełdzie w Paryżu stracił wczoraj aż 30 proc.! W ciągu czterech dni wartość rynkowa KBC, największej grupy finansowej w Belgii, stopniała o niemal dwie trzecie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,6649654,Sonik_z_Kowalem_na_bokserskim_ringu.html",Sonik z Kowalem na bokserskim ringu,"0
Bogusław Sonik z PO i Paweł Kowal z PiS zaczęli przedwyborczy pojedynek w rękawicach bokserskich. Ciosów poniżej pasa nie było - również podczas późniejszej potyczki na słowa. Były za to prokowacyjne pytania i rewolucyjne pomysły.","Mimo uzbrojenia w nadmuchane, ciężkie rękawice kandydaci na europosłów nie spoglądali na siebie wrogo. Przed krakowską publicznością wymienili tylko kilka lekkich uderzeń. To pewnie efekt tego, że w drodze do Brukseli każdy z nich musi pokonać przede wszystkim kandydatów z własnej listy, by uzyskać mandat, niż walczyć z konkurentami z innych partii. Na dodatek w debacie europejskiej jeden i drugi wie, o czym mowa.

Poróżnili się nieco, gdy odpowiadali na pytanie prowadzącego spotkanie Piotra Legutko: Co lepsze dla Europy? Brukselska wspólna biurokracja czy rządy silnego tandemu Paryż-Berlin?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19809023,eksplozja-w-stolicy-europy.html",Eksplozja w stolicy Europy,"4
Mieszkańcy Brukseli, którzy przywykli do wielotygodniowych alertów terrorystycznych, jakby nie dowierzali, że tym razem to wydarzyło się naprawdę.","Belgijskie media opublikowały wczoraj wieczorem fotografię przedstawiającą trzech mężczyzn pchających wózki bagażowe na lotnisku Zaventem. Dwaj z nich to podejrzani o zamach.

""To może być trafna fotografia"" - tak przedstawiciele organów ścigania, z którymi rozmawiał dziennik ""Le Soir"", komentowali to zdjęcie zrobione z lotniskowej kamery przemysłowej. Jednak śledczy nie podawali, czy mają hipotezy na temat tożsamości zamachowców. We wtorek wieczorem nawet liczba ofiar śmiertelnych ataku na Brukselę nie była pewna, bo wielu ciężko rannych wciąż walczyło o życie. Władze podawały wieczorem, że w zamachu na lotnisko zginęło do 14 osób, a na stacji metra Maelbeek było do 20 ofiar śmiertelnych. Brukselczycy na apel szpitali tłumnie oddawali krew dla rannych.",Zamach na brukselskim lotnisku Zaventem. W terminalu doszło do dwóch wybuchów (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),"Wszyscy ci terroryści to Francuzi i Belgowie, urodzeni w Europie, wyznania mahometanskiego. Wśród nich jest wielu przechrztowz Francji i Niemiec. Ich religijność jest pod znakiem zapytania. Bracia Bakraoui byli włamywaczami, Koulibali był handlarzem narkotyków, a bracia Abdeslam mieli kawiarnie w Brukseli, w której też oferowali narkotyki. Za to w krajach islamu grozilaby im kara smierci.Kilku zamachowcow z 9/11 pilo alkohol, wśród nich ich koordynator Mohammed Atta. Jaka jest rola religii? Niektórzy filozofowie ateiści (Kolakowski?) twierdzili, że religia daje jakąś podstawę moralna spoleczenstwu, chroni przed zdziczeniem. Przeciwnie. Religia w Europie i na Bliskim Wschodzie była zawsze narzędziem władzy i terroru, od 9 wieku przynajmniej, poprzez wojny krzyżowe, Krzyżaków, Ferdynanda i Izabela, Wielka Inkwizycje, wojny sunnitow przeciw heretyków szyi tom i katolików przeciw luteranom, husytom i arianom. Religia była narzedziem kolonializmu i niewolnictwaw Afryce i Ameryce Płd. i nawet w USA.-@@@-test-@@@-no to co się stało z moimi dwoma komentarzami? Znikły jak kamfora.-@@@-Mocno napisane, z częścią trzeba sie zgodzić z reszta nie. Kurdowie z Syryjczykami niech sie wezmą do walki. Turcja musi sie z nimi pogodzić i dać broń. Tylko jak ich przekonać? Taka armia stoi i się przygląda."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24590398,ford-wycofuje-sie-ze-sprzedazy-aut-w-rosji.html",Ford wycofuje się ze sprzedaży aut w Rosji,Ford wycofuje się ze sprzedaży samochodów osobowych w Rosji i do końca czerwca zamknie tam dwie fabryki aut i fabrykę silników.,"W środę Ford ogłosił radykalną reorganizację swojej działalności w Rosji.
Amerykański koncern wycofuje się ze sprzedaży w Rosji samochodów osobowych i będzie tam tylko sprzedawać samochody dostawcze Ford Transit produkowane w spółce z rosyjską firmą Sollers.
„Produkcja samochodów osobowych Ford zostanie w pełni zakończona do końca czerwca 2019 r.” – ogłosił Ford.
Zamkną trzy fabryki
W konsekwencji tej decyzji zostaną zamknięte dwie fabryki - pod Sankt Petersburgiem, która produkuje auta Ford Focus i Ford Mondeo, oraz w Nabierieżnych Cziełnach, produkująca auta Ford EcoSport i Ford Fiesta.",Fabryka Ford Sollers w Rosji (Vladimir Salman/123RF),"GM wyszło z Europy, teraz pewnie czas na Forda (tak przynajmniej wynika z artykułu)-@@@-A tak się spieszyli zarabiać miliardy w RoSSji...

A jak się okazało że Łada i inne rosyjskie firmy mogą kopiować od nich co chcą i Ford może im naskoczyć to przyszło otrzeźwienie...-@@@-A po co im Fordy? Wołgi nie wystarczą?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17604680,Warto_obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"""Jack Strong""
Thriller polityczny, Polska 2014
Poniedziałek 22:35 CANAL+
Ryszard Kukliński, pułkownik Ludowego Wojska Polskiego, w 1972 r. zdecydował się na współpracę z CIA. Dla jednych zdrajca, dla innych bohater i ""pierwszy polski oficer w Pakcie Północnoatlantyckim"". Władysław Pasikowski zrobił z dziejów Kuklińskiego film w stylu hollywoodzkim ze wszystkimi jego wadami i zaletami.


""Camille Claudel, 1915""
Dramat obyczajowy, Francja 2013
Wtorek 9:35 Ale Kino+
Camille Claudel była francuską rzeźbiarką żyjącą na przełomie XIX i XX stulecia. Została kochanką Auguste'a Rodina, a wielu współczesnych twierdziło, że ten słynny rzeźbiarz wzorował się na jej pracach. Błyskotliwą karierę Camille przerwała choroba psychiczna. Rodzina ubezwłasnowolniła ją i zamknęła w zakładzie dla obłąkanych. W roli tytułowej Juliette Binoche.","Marcin Dorociński w scenie z filmu ""Jack Strong"" (Fot. Marcin Makowski)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24793301,z-gonitw-na-partynicach-do-galicji-o-podrozach-dawida-szkoly.html","Z gonitw na Partynicach do Galicji. O podróżach Dawida Szkoły, laureata Warto","My, mieszkańcy Galicji, byliśmy zawsze hipsterami, na długo zanim zaczęło być to modne. Tyle że nasze ""no waste"" wynikało z biedy, z niedostatku","Rozmowa z Dawidem Szkołą, laureatem WARTO 2019 w kategorii Literatura*
Magda Piekarska: Czego szuka pan na wyścigach konnych?
Dawid Szkoła: Emocji. Nie jestem hazardzistą, nie obstawiam meczów piłkarskich, nigdy nie byłem w kasynie. A kiedy pojawiłem się pierwszy raz 13 lat temu na Partynicach, od razu wsiąkłem w ten świat. Tyle że wtedy na wyścigi potrafiło przyjść 100 osób, teraz na otwarciu sezonu jest 15 tys.
Dobrze dla Partynic, dla mnie gorzej – stojąc w kolejce, w tym tłoku, nie ma czasu, żeby się zastanowić, na jakiego konia postawić. A obstawianie uzależnia – widziałem raz, jak taki stały bywalec, na oko lat 80 z okładem, powoli dreptał w stronę toru. Koledzy na jego widok: „Heniu, Heniu, a ty nie w domu?”. „E tam” – machnął ręką. – „W domu jest nudno, tu wesoło”.",Dawid Szkoła (TOMASZ PIETRZYK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9857995,Marszalkowie_uciekaja_nam_do_parlamentu__Co_z_regionem.html",Marszałkowie uciekają nam do parlamentu. Co z regionem,"0
Kilka miesięcy po wyborach samorządowych politykom z zarządu województwa zamarzyły się mandaty w parlamencie. - Ich wybór oznacza praktyczny rozpad władz regionu. Trzeba będzie szukać nowego lidera i osób odpowiedzialnych za kluczowe projekty - uważa prof. Stanisław Michałowski","Już jesienią z pięcioosobowego zarządu mogą się ostać jedynie dwaj jego członkowie: wicemarszałek Sławomir Sosnowski (PSL), który odpowiada za rolnictwo i Tomasza Pękalski z Platformy pilnujący spraw kultury i ochrony zdrowia.

Wakaty mogą dotyczyć kluczowych stanowiskach: marszałka (Krzysztof Hetman będzie jedynką na liście ludowców do Sejmu), wicemarszałka (Krzysztof Grabczuk zdecydował się na start z PO do senatu) i członka zarządu odpowiedzialnego za najważniejsze inwestycje (Jacek Sobczak również zamierza zostać senatorem Platformy).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22832120,minister-macierewicz-w-krakowie-o-stanie-polskiej-obronnosci.html",Minister Macierewicz w Krakowie o stanie polskiej obronności na koniec roku,- Konstytucyjny obowiązek zagwarantowania bezpieczeństwa narodu dotychczas był zapisem pustym. Dopiero teraz armia jest rzeczywiście zdolna do obrony naszego kraju - chwalił się w środę na konferencji prasowej w Krakowie minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.,"– Trzeba sobie jasno powiedzieć, że nigdy wcześniej to się nie zdarzyło, aby wszystkie pieniądze na polską obronę zostały wydane nieomal do ostatniej złotówki: tak było w ciągu ostatnich dwóch lat – zachwalał dwa lata swoich rządów w MON Antoni Macierewicz. – Ponad 13 z 20 mld zł przeznaczonych na inwestycje zostało wydane w polskich zakładach zbrojnych. Pieniądze polskich podatników zostały wydane w Polsce – dodał.
Z przeciwnikiem poradzimy sobie sami
Antoni Macierewicz nie krył dumy ze stanu armii: – Choć duża część inwestycji, które przeprowadzamy, jest oparta na planach formułowanych w przeszłości, to jednak przez lata te programy nie były realizowane albo były realizowane źle. Teraz wszystkie nasze działania podporządkowane są celowi, jakim jest sprawienie, aby polska armia była w stanie samodzielnie stawić czoła każdemu przeciwnikowi. Nie oznacza to w żadnym wypadku, że rezygnujemy ze wsparcia naszych sojuszników, ale Polska jest położona w takim miejscu, dysponuje takim potencjałem i ciążą na niej takie obowiązki, że musimy być gotowi wesprzeć naszych słabszych sąsiadów, gdyby to było konieczne – mówił Macierewicz.",Antoni Macierewicz (JAKUB PORZYCKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,24107463,przebudowa-ulicy-arkonskiej-mocno-sie-opozni-zemsci-sie-tez.html",Przebudowa ulicy Arkońskiej mocno się opóźni. Zemści się też złe planowanie inwestycji,"Nie uda się planowo zakończyć budowy ronda na skrzyżowaniu z al. Wojska Polskiego, nie uda się w terminie zakończyć całej przebudowy ul. Arkońskiej. Na dodatek pojawią się problemy, których można było uniknąć przy lepszym planowaniu przebudowy.","Aneks do umowy między miastem a spółką Eurovia, która prowadzi przebudowę, jest już przygotowany. Padają w nim dwie kluczowe zmiany w stosunku do tego, co pierwotnie planowano.
Nowe terminy
Znaczącemu przesunięciu ulega termin zakończenia budowy ronda u zbiegu ulic Arkońskiej, Szafera i al. Wojska Polskiego. Kiedy zaczynała się przebudowa ul. Arkońskiej, zapowiadane było, że to newralgiczne skrzyżowanie powstanie w ciągu 11 miesięcy, czyli do 22 grudnia tego roku. Termin zbudowania ronda był zresztą jednym z kryteriów przetargu – im szybciej, tym wyższa była ocena oferty. Nowy termin zakończenia tej części inwestycji to dopiero 30 lipca 2019 roku.",Przebudowa ul. Arkońskiej. Widok od strony pętli Las Arkoński (Andrzej Kraśnicki jr),"Brawo prezydent, niech nam gospodarzy następne 5 lat, nie mogę się doczekać akwaparku, stadionu piłkarskiego, itd.itp.-@@@-Gdyby to nie było tragiczne, byłoby śmieszne. Kolejna inwestycja z potężną obsuwą, bo nie wierzę, żeby wymieniony w aneksie termin był ostateczny.-@@@-Dlaczego w naszym mieście duże inwestycje zawsze się opóźniają? Dlaczego nie potrafimy wszystkiego od początku do końca przemyśleć.Przykład planowana przebudowa skrzyżowania w w ciągu ul.Granitowej do autostrady. Za grube miliony zbudujemy płaskie skrzyżowanie nie wykorzystują skarp do budowy dwupoziomowego bezkolizyjnego skrzyżowania.Mało miasteczkowe myślenie , proszę jechać do Poznania i podpatrzeć jak się buduje.-@@@-Komentarze ludzi niemających pojęcia o czym piszą. Byle zrzędzić.-@@@-Dziwie sie ze pod tym artykulem taka goraca dyskusja, a pod artykulem o parodii jaka ma miejsce w stoczni ledwo dwa komentarze. Tutaj przynajmniej miasto realizuje dosyc skomplikowana inwestycje, a postep prac mozna sledzic na biezaco. Ok, sa jakies opoznienia, ale parafrazujac: opoznien nie ma ten co nic nie robi. Vide stocznia, nic sie dzieje oprocz propagandy, fantasmagorii, zmian nazwy, przypisywania sobie nieswoich zaslug i marnotrawienia pieniedzy na igrzyska (sposoring klubu siatkarskiego). Stocznia to chyba jedyny przypadek przedsiebiorstwa ktory wydzielil swoja podstawowa dzialalnosc do podwykonawcow, a sam zajmuje sie rozbudowana administracja. Dokladnie odwrotnie niz w normalnym przedsiebiorstwie. Paranoja.-@@@-Najgorsze, że wybory nic nie zmienią...-@@@-Jeśli pętlę przebudowano w 2012, to pewnie nad inwestycją myślano wiele lat wcześniej. Jeśli np. był to 2009 r., to pewnie nikt nawet nie przypuszczał, że za 10 lat znajdzie się tyle dodatkowych środków na tory w kierunku Azotów (których wówczas nawet nie było). Planowanie jest najważniejsze, ale też bez przesady, że da się przewidywać przyszłość.-@@@-Jeżeli jednym z warunków przetargowych był termin oddania ronda Szafera i za to dostawało się punkty to zgodnie z PZP jest warunek nienaruszalny i nie można go aneksować. Na to jest odpowiedni przepis z PZP.
Firma powinna płacić kary umowne, ponieważ jest to naruszenie konkurencji.
Jaka była wersja projektowa pierwotna sieci podziemnych tego ronda skoro musimy przeprojektować teraz znowu sieć bo istnieje możliwość przedłużenia do pętli Szafera. To znaczy , że gdyby nie było teraz pieniędzy na II etap Szafera to za parę chwil znowu trzeba by było rozwalić całe rondo aby się włączyć? To jakiś absurd
projektowy.
Co do wiaduktu to to chyba ktoś robił jakieś odkrywki na konstrukcji ? Każdy przeciętny spacerowicz w tym rejonie był przekonany , że wiadukt będzie wyburzony, ponieważ Niemcy nie przewidzieli , że tu będzie jechał tramwaj - a tu się okazało, że lepić to można garnki a nie mosty.
Te terminy też nie będą dotrzymane , ponieważ niewiele pracującego sprzętu i ludzi na terenie ronda.
Pogoda była wyśmienita, ale wiele dni nie było nikogo - pewnie rysowali nowy projekt.
Kto jest projektantem ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23387723,po-co-wroclawiowi-wizerunek.html",Po co Wrocławiowi wizerunek?,"- Wrocław ma dobry wizerunek, oparty na dużych eventach, którym przyciąga przyjezdnych - stwierdzili uczestnicy piątkowej debaty, dotyczącej wizerunku miasta.","Ok. 40 osób przysłuchiwało się debacie dotyczącej wizerunku miasta. Rozmowa była częścią konferencji Wrocław City Trends, zorganizowanej w centrum konferencyjnym przy Hali Stulecia przez wrocławski urząd miejski.
Rozmowę prowadził dr Maurycy Graszewicz z uniwersytetu SWPS: – Chciałbym zapytać, po co właściwie miastu wizerunek? – pytał.
– Wizerunek jest potrzebny, bo goście, bywalcy, dzięki niemu, chcą w tym mieście być, mieszkać, uczyć się, pracować. Jako młodzieniec wyjeżdżałem nad morze i słyszałem, że mamy tu supermiasto. To wynika z wizerunku, zarówno z social media, jak i budowanego przez biura promocji – odpowiadał Bartłomiej Skrzyński, pełnomocnik prezydenta Wrocławia ds. osób niepełnosprawnych:",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Tak jest! Najważniejszy jest WIZERUNEK - wewnątrz może być chlew i bardak, przysłowiowy syf, kiła i mogiła, ból, śmierć i cierpienie, oszustwo i hipokryzja - ale WIZERUNEK - musi być nieskazitelny, starannie wybielony aktualnie reklamowaną ""najlepszą na rynku"" kapsułą z proszkiem i wybielaczem

Jak to dobrze, że II WŚ nie miała miejsca dziś, bo zostalibyśmy skonfrontowani z idealnie wyreżyserowanym wizerunkiem takiego KL Auschwitz, czy innego Sobiboru - i co byłoby robić z taką ""pozytywną"" wartością wizerunkową? Hejtować w internecie? A fe! Nie wypada.. Zaraz by od Grażyn i Januszy i małostkowych obciachowych zawistników-defetystów poleciały gremialne wyzwiska..

Chyba w dziejach ludzkości, Homo Sapiens Sapiens nigdy jeszcze nie żył w równie zakłamanych czasach...-@@@-Tak Wrocław ma zajebisty wizerunek. To cudowne miasto: pełne faszystów i rasistów; policja jak cię nie zabije paralizatorem to przynajmniej spuści w pie..., pracodawcy są tak szlachetni, że zaszalejesz za 2000 brutto; krytyczna kultura kwitnie; ludzie są tak aktywni, że podczas demonstracji brakuje miejsca w centrum miasta; powietrze lepsze niż w Pekinie (zwłaszcza zimą); liczba wyciętych drzew całkiem niezła etc. Dalej się onanizujcie swoją własną ideologią, która nie ma nic wspólnego z realnym światem!!-@@@-Kwintesencja polityki Dutkiewicza. Jasne, wizerunek jest ważny. Fajnie być fajnym miastem. Ale jeszcze fajniej jeździć tramwajami, które nie wypadają z szyn czy oddychać tlenem, a nie smogiem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25521002,nowa-partia-na-lewicy-marek-dyduch-rezygnuje-z-szefowania-na.html",Nowa partia na lewicy. Marek Dyduch rezygnuje z szefowania na Dolnym Śląsku,"SLD i Wiosna łączą się w Nową Lewicę. - Oddaję zarządzanie nową partią w ręce 40-latków - mówi Marek Dyduch, dotychczasowy szef SLD w regionie.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Nowa partia powstanie przez przekształcenie SLD w Nową Lewicę, do której zapiszą się działacze Wiosny. Partia już zmieniła statut, który teraz będzie zarejestrowany w sądzie.
– Wszystkie rady i zarządy na poziomie krajowym i regionalnym będą w połowie złożone z przedstawicieli SLD i Wiosny, a w nowej partii działać będą dwie frakcje – mówi Krzysztof Śmiszek, poseł Wiosny i koordynator. – Łączymy doświadczenie SLD i nową energię Wiosny, będziemy prezentować progresywny, socjaldemokratyczny program.",Samorządowa debata we Wrocławiu. Marek Dyduch (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Tekst pisany na szybko bez edycji, bije to po oczach"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13284167,Dzis_manifestacja__Narodowcy_chca_czcic_w_Kielcach.html",Dziś manifestacja. Narodowcy chcą czcić w Kielcach mordercę pierwszego prezydenta RP,"0
Skrajna prawica w sobotę w centrum Kielc zamierza czcić zabójcę pierwszego prezydenta RP. - To niepoważne - komentują historycy. Inicjatywę narodowców krytykują nawet prawicowi publicyści.","Marsz ""Życie i śmierć dla narodu"" organizowany przez Narodowe Odrodzenie Polski Dzielnica Świętokrzyska został zgłoszony w ratuszu i automatycznie dostał zezwolenie. Rozpocznie się o godz. 16.30, potrwa półtorej godziny.

- Zdaniem organizatorów weźmie w nim udział 50 osób - informuje Edward Janus z wydziału zarządzania kryzysowego i bezpieczeństwa w urzędzie miasta. Na Facebooku uczestnictwo zadeklarowało już ponad 200 osób. Narodowcy spotkają się pod pomnikiem Sienkiewicza, przejdą centrum miasta i manifestację zakończą pod Pomnikiem Niepodległości przy dworcu PKP.",Eligiusz Niewiadomski,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,688516.html",Wniosek o odwołanie wiceprezydenta Ciechanowa,"0
Pod wnioskiem o odwołanie wiceprezydenta Mirosława Szymańczyka podpisało się 14 z 32 ciechanowskich rajców.","Poszło o likwidację dwóch miejskich przedszkoli, a zwłaszcza przedszkola nr 7. Na ostatniej sesji rady miasta uchwała o zamknięciu ""siódemki"" przeszła zaledwie jednym głosem.

Wcześniej nauczycielka z tego przedszkola Hanna Bonisławska oznajmiła publicznie, że odpowiedzialny za oświatę wiceprezydent Mirosław Szymańczyk powiedział pracownikom ""siódemki"", że jeśli chcą pracować, to nie powinni zabierać głosu w dyskusji.

Wiceprezydent bronił się, że pracownicy źle go zrozumieli.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4786351.html","Prymas, Bierut i masoni","0
Kardynał Wyszyński nie pali, nie pije wina i nie ugania się za kobietami. I dlatego jest niebezpiecznym fanatykiem - pisał w 1952 roku w raporcie do Moskwy Franciszek Mazur, członek Biura Politycznego KC PZPR","Tę opowieść trzeba zacząć od dnia, w którym się zakończyła, czyli od piątku, 25 września 1953 r. To święto patrona Warszawy Ładysława z Gielniowa - wówczas błogosławionego, dziś zaliczonego w poczet świętych. Rano w kaplicy seminarium metropolitalnego Stefan kardynał Wyszyński, prymas Polski, odprawił mszę dla kleryków, którzy inaugurowali nowy rok nauczania. Potem udał się do swych codziennych zajęć. Wieczorem w kościele św. Anny wygłosił kazanie o życiu Ładysława. Po powrocie do domu szybko udał się na spoczynek.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2346465.html",Pijany kierowca stanie przed sądem,"0
Częstochowska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw 34-letniemu mieszkańcowi Zawiercia. Kierował autem, mając w krwi ponad 4 promile alkoholu.","- Taką ilość alkoholu uważa się za śmiertelną - podkreśla prokurator Romuald Basiński.

Ale kierowca nie tylko nie umarł, ale jechał swym cinquecento z Częstochowy w kierunku Zawiercia. Na poruszający się zygzakiem samochód zwrócili uwagę inni kierowcy. Gdy cinquecento zjechało na pobocze, wyskoczyli sprawdzić, co się dzieje. Nie mieli wątpliwości - mężczyzna za kierownicą był kompletnie pijany. Nie mógł nawet mówić, coś tylko bełkotał. Pilnowali go aż do przybycia policji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3801365.html",Godzina policyjna w Łodzi?,"0
Raczej nie. Sceptyczni wobec pomysłu Romana Giertycha są nawet łódzcy radni PiS","Od stycznia 2007 r. samorządy będą mogły wprowadzać tzw. godzinę bezpieczeństwa, określaną również ""policyjną"". To część rządowego programu ""Zero tolerancji dla przemocy w szkole"". Chodzi o zakaz przebywania nocą w miejscach publicznych osób nieletnich bez opieki dorosłych. W przypadku napotkania nastolatka poza domem policja będzie musiała go wylegitymować i zatrzymać (w komendzie lub izbie dziecka) do czasu oddania rodzicom bądź opiekunom.

Wicepremier Giertych daje gminom wolną rękę w określeniu ""godziny bezpieczeństwa"", wieku nieletnich oraz obszaru, na którym zakaz ma obowiązywać. Proponuje jednak, by godzina obowiązywała między 23 a 5 i objęła nieletnich do 16 lub 17 lat.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24518478,takich-spotkan-juz-nie-bedzie-zegnaj-rysiek-przyjacielu.html","Takich spotkań już nie będzie. Żegnaj, Rysiek, Przyjacielu","Pasji, z jaką opowiadał o motoryzacji, mógłby Mu pozazdrościć każdy. A także miłości do regionu, o której opowiadał mi, gdy siedzieliśmy na ganku jego letniego domku w cudownym miejscu na górze Widoma. Mógłbym Go słuchać całymi dniami. Niestety, więcej już nie posłucham.","Rysiek Mikurda zmarł w kieleckim szpitalu we wtorek 5 marca. Za kilka miesięcy skończyłby 78 lat.
Poznaliśmy się ponad ćwierć wieku temu. Gdzieżby indziej – oczywiście na zawodach. Nie pamiętam już, czy na torze w Miedzianej Górze przy okazji wyścigów samochodowych, czy na innych zawodach motocyklowych, których On organizował bez liku. A może w siedzibie Polskiego Związku Motorowego, którym przez lata kierował w regionie.
Ja, początkujący dziennikarz, On – znany działacz sportowy. Guru motoryzacji w regionie. Uczył mnie tego sportu, a ja brałem Jego wiedzę garściami. Był dla mnie niesamowitym autorytetem.","Kielce, 13 sierpnia 2018. Muzeum Historii Kielc. Ryszard Mikurda i motocykl SHL 98 z silnikiem Villiers z 1939 roku (PAWEL, MAL,ECKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24938964,kamil-pestka-z-cracovii-w-najlepszej-jedenastce-fazy-grupowej.html",Kamil Pestka z Cracovii w najlepszej jedenastce fazy grupowej Euro do lat 21,"Lewy obrońca Cracovii jest jedynym Polakiem, który znalazł się wśród wyróżnionych piłkarzy fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej do lat 21.","Jedenastkę wybrał portal goal.com. Wybór Pestki uzasadniono: „Miał głównie zadania defensywne, ale wykonywał je bardzo dobrze. Nawet w przegranym meczu z Hiszpanią jego przeciwnik, Dani Olmo, miał trudną przeprawę”.
Pestka zagrał we wszystkich trzech meczach fazy grupowej – z Belgią, Włochami i Hiszpanią. W każdym z tych spotkań zagrał pełne 90 minut. Oprócz niego w kadrze Czesława Michniewicza był też Mateusz Wdowiak, ale nie wszedł na boisko ani razu.
Piłkarz zimą był wypożyczony z Cracovii do pierwszoligowego Chrobrego Głogów, w którym zagrał 12 meczów i strzelił jednego gola.",Kamil Pestka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),To przede wszystkim wychowanek Kolejarza Prokocim!
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19080596,tydzien-w-historii-26-10-1-11.html",Tydzień w historii (26.10-1.11),0,"31.10.1903 r.
Gigant Hampden Park
W Glasgow otwarty został stadion o nazwie Hampden Park. Podczas inauguracji zespół FC Queen's Park pokonał 1:0 Celtic Glasgow. Obiekt wybudowano w formie owalnej misy z łagodnie opadającą widownią, na której jedna z trybun została przykryta dachem. Według oficjalnych danych mógł pomieścić aż 183 724 widzów i był uważany za największy stadion świata. Rekord frekwencji na Hampden Park padł w 1937 r. podczas meczu Szkocja - Anglia - na trybunach zasiadło wtedy 149 415 kibiców. Utrzymał się aż do 1950 r., gdy na Maracanie w Rio de Janeiro podczas finału mistrzostw świata pomiędzy Brazylią i Urugwajem (1:2) na trybunach zmieściło się 199 854 widzów. Dziś Hampden Park jest szkockim stadionem narodowym, po kilku modernizacjach może pomieścić jedynie 52,5 tys. osób.","Hampden Park, 2 kwietnia 1910 r., mecz Szkocja - Anglia (2:0) (Hampden Park, 2 kwietnia 1910 r., mecz Szkocja - Anglia (2:0))",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,1654908.html",Koncert w kościele w Jedlińsku,"0
W ramach XVI Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Organowej i Kameralnej Radom-Orońsko w niedzielę, 7 września, wystąpią Georgij Agratina - fletnia Pana i Robert Grudzień - organy, a poezje będzie czytał Jerzy Zelnik. Poczatek o godz. 18.",,,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,1288256.html",Wzmocnienie Lecha Sulmy?,"0
Ukrainiec Dmitrij Koszakow gotów przejść z ekstraligowego Groclinu Grodzisk do III-ligowej drużyny zielonogórskiej. Czy wzmocni nasz skład? To zależy","Pierwszym kryterium stanie się ocena, jaką wystawi mu trener Marek Czerniawski. Propozycja współpracy wyszła bowiem od piłkarza. Nasz szkoleniowiec ani nie widział go w akcji, ani nie wychodził z inicjatywą sprowadzenia takiego zawodnika. - Zobaczę go na treningu, potem w meczu sparingowym i jeśli będzie zdecydowanie lepszy od naszych graczy, to oczywiście będą za.

Wtedy do gry wejdą zielonogórscy działacze. Rozmowy będą trudne, bo o pieniądzach. - Najtrudniej zapowiadają się ustalenia z piłkarzem. Jeśli tu dojdziemy do porozumienia, to pewnie dogadamy się także z właścicielem Groclinu Zbigniewem Drzymałą - mówi kierownik Lecha Sulmy Lesław Lisowski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23699070,prace-przed-wrzesniowym-dzwonkiem-wakacyjne-remonty-w-szkolach.html",Prace przed wrześniowym dzwonkiem. Wakacyjne remonty w szkołach,Ponad 60 placówek oświatowych i opiekuńczo-wychowawczych zostanie wyremontowanych w tym sezonie. Koszt tegorocznych prac remontowych wyniesie łącznie blisko 3 mln zł. Dzięki tym inwestycjom dzieci i młodzież będą uczyć się w lepszych warunkach.,"W 29 przedszkolach samorządowych, 25 szkołach podstawowych, sześciu szkołach ponadpodstawowych i trzech placówkach opiekuńczo-wychowawczych zostaną przeprowadzone generalne remonty oraz inne prace, m.in. wymiana podłóg, oświetlenia, wyposażenia łazienek, instalacji elektrycznych, drzwi wewnętrznych, malowanie ścian, instalowanie balustrad, modernizacja placu zabaw.
Najwięcej pieniędzy zostanie przeznaczonych na remonty w Zespole Szkół Technicznych (250 tys. zł) oraz Centrum Kształcenia Ustawicznego (400 tys. zł). Na remont sali gimnastycznej w Szkole Podstawowej nr 15 miasto wyda 200 tys. zł, a na prace w Szkole Podstawowej nr 9 – 150 tys. zł.","Ponad 60 białostockich placówek oświatowych i opiekuńczo-wychowawczych zostanie wyremontowanych w te wakacje (Fot. Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4840868.html",Uniwersytet Dzieci poszerza działalność,"0
Więcej wykładów, nowe tematy, nowa sala - działający przy Uniwersytecie Jagiellońskim Uniwersytet Dzieci rozszerza swoją działalność. Na małych studentów czeka 400 nowych indeksów. Zapisy już ruszyły","Pięciolatek może być wolnym słuchaczem. Jest za mały, by uczestniczyć we wszystkich zajęciach, ale organizatorzy - Fundacja Działań Twórczych ""Paideia"", która przy wsparciu UJ prowadzi krakowską uczelnię dla najmłodszych - zupełnie go nie skreślają. Siedmiolatka można zapisać już na pełne kursy: podstawowy (jedne ćwiczenia i jeden wykład w miesiącu), rozszerzony (dwa wykłady i jedne ćwiczenia) lub intensywny (dwa wykłady i dwa ćwiczenia).

- Ooo, jak super! - mówi 10-letni Olaf, kiedy informujemy go, że w następnym semestrze na ćwiczeniach z matematyki mali studenci będą mierzyć Rynek Główny sznurkiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17544177,Zielone_ludziki_w_szwajcarskim_kamuflazu.html",Zielone ludziki w szwajcarskim kamuflażu,"2
Rosyjscy żołnierze mogą stać się niewidzialni. Mimo embarga szwajcarska firma dostarczyła im specjalne materiały maskujące.","- Nie możemy być bardziej papiescy od papieża. Nie złamano przecież prawa. A szwajcarski przemysł zbrojeniowy musi mieć możliwość eksportowania produktów - oburzają się politycy skrajnie prawicowej Szwajcarskiej Partii Ludowej (SVP), najsilniejszej partii na szwajcarskiej scenie politycznej. Politycy innych ugrupowań posypują głowy popiołem. - Do tej transakcji nie powinno dojść - mówi tygodnikowi ""Sonntagszeitung"" Kathy Rilkin, posłanka szwajcarskiej chadecji. Bo Szwajcaria przecież mediuje w globalnych konfliktach. W zeszłym roku prezydent federalny Didier Burkhalter, przewodniczący wówczas OBWE, próbował nakłonić Rosję, by dała Ukrainie spokój. A jednocześnie Szwajcarzy Rosję zbroili.",Szwajcarska firma dostarczyła rosyjskim żołnierzom specjalne materiały maskujące (fot. 123rf),"Wolałbym, aby ten kontrakt wykupiło NATO i przekazało nieodpłatnie armii Ukrainy. Ruscy prawdopodobnie wykorzystają ten zakup dla wykradzenia technologii- powszechnie wiadomo, że Rosyjski przemysł zbrojeniowy istnieje dzięki kradzieżom.-@@@-Nie wiem jak to tam jest z tymi radarami (choc zdaje sie nie za bardzo uzywa sie ich do wykrywania piechoty), ale zachowanie wlasciwosci maskujacych w podczerwieni (IRR) to obecnie standard dla kazdego wojskowego przyodziewku i elementu wyposazenia, przynajmniej w NATO."
"https://wyborcza.pl/7,154385,24371246,manifestujemy-potrzebe-dzielenia-sie-dobrem-najwieksze-serce.html","Manifestujemy potrzebę dzielenia się dobrem. ""Największe serce świata"" na Placu Zamkowym","Po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wielu polskich miastach odbywają się manifestacje przeciwko nienawiści i przemocy. Mając w pamięci ostatnie słowa prezydenta, mieszkańcy Warszawy zgromadzili się na placu Zamkowym, by zamanifestować potrzebę dzielenia się dobrem. Oglądaj na żywo:",,,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20395420,swietliki-potrzebuja-pomocy-dzieci-z-wrzeszcza-straca-swietlice.html","Dzieci z Wrzeszcza stracą świetlicę, jeśli nie uzbierają pieniędzy na remont","1
Potrzeba 20 tys. zł, na razie są dwa. Remont musi być przeprowadzony do końca sierpnia, inaczej socjoterapeutyczna świetlica przy ul. Grunwaldzkiej 137 w Gdańsku zostanie zamknięta.","- Tu mamy stół do ping-ponga, piłkarzyki i książki, tu jest biuro - pan [Łukasz, wychowawca] siedzi tutaj, a jak ktoś chce z nim porozmawiać siada o, tu naprzeciwko - 9-letnia blond-włosa, rozgadana Julia oprowadza po świetlicy. - Jest jeszcze ten pokój, gdzie piszemy na tablicy i rozwiązujemy zadania, kuchnia - ale teraz trwa tam remont, łazienka - też w remoncie.

Świetlica nazywa się Świetliki, mieści się w starej kamienicy na wrzeszczańskiej ""wysepce"". Jest świetlicą socjoterapeutyczną, tzw. placówką wsparcia dziennego. Placówki te - jak podaje Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie - ""są jednostkami organizacyjnymi wspierania rodziny w zakresie pomocy w opiece i wychowaniu dzieci z rodzin przeżywających trudności w wypełnianiu funkcji opiekuńczo-wychowawczych"", co oznacza, że czas spędzają tu dzieci z rodzin alkoholowych, dysfunkcyjnych, po prostu ""trudnych"", takich, gdzie dziecko wychowuje się samo. ""Uczestnictwo dzieci w zajęciach jest nieodpłatne i dobrowolne, chyba że dziecko zostanie skierowane do placówki przez sąd"" - informuje dalej MOPR na swojej stronie.","Wrzeszcz, ""wysepka"". Świetlica socjoterapeutyczna Świetliki. Od lewej: Anna Jaworowska, wiceprezes Stowarzyszenia Pomocna Dłoń Wrzeszcza, Grażyna Walowska, prezes zarządu Stowarzyszenia, Weronika i Julia. Przy stole Sasza (RENATA DĄBROWSKA)","Nie wierzę. Gdańsk. Miasto przeważającej miliony, co ja pisze, miliardy. Energa która 5.5 mln daje za nazwę stadionu. Lotos wspierający milionami Lechię i polska reprezentacje. Tylu developerów. DEVELOPERÓW robiących interesy z miastem. Miliony nadpłacone za odbiór śmieci. Pan Adamowicz, pani Pomaska, pan Jarosław Wałęsa, każde z nich mogłoby samo prywatnie sfinansować bez uszczerbku dla swego majątku. Żałosne te elity gdańskie, że na remont takiej świetlicy trzeba żebrać. Marne 20 tys zł. Przecież z samych parkingów przy plaży w Brzeznie zebrał Gdańsk już 600 tys zł. NIE WIERZĘ, ŻE TAKIE PROBLEMY W GDAŃSKU. A pani red Ola co myśli? P. S. Lechia tylko odmalowala ściany? Ta Lechia z 40 mln budżetu, gdzie każdy piłkarz zarabia kilkadziesiąt tys zł co miesiąc?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24268366,robotnicy-powieksza-rondo-na-pl-pokoju-torunskiego-mapka.html",Robotnicy powiększą rondo na pl. Pokoju Toruńskiego [MAPKA],"Rondo będzie większe tylko przez chwilę. Wszystko po to, by robotnicy mogli wybudować kanalizację deszczową na odcinku przebiegającym przez pl. Pokoju Toruńskiego","Układany odcinek kanalizacji jest ostatnim budowanym w czasie modernizacji pl. bp. Chrapka. Połączy on nowy fragment z istniejącym systemem miejskim. – Przez te prace konieczna będzie zmiana organizacji ruchu w tym miejscu – wyjaśnia Jan Brzycki, kierownik budowy z firmy Skanska. – W związku z tym wybudujemy tymczasową drogę objazdową, która powiększy rondo przy pl. Pokoju Toruńskiego. Pozwoli to na prowadzenie robót wewnątrz ronda.
Nowa organizacja ruchu zacznie obowiązywać w piątek 14 grudnia od godz. 10. To kolejna zmiana przy Kaszowniku w ciągu ostatnich dni. Przed minionym weekendem drogowcy otworzyli nowe rondo na pl. bp. Chrapka. W tej chwili nie obowiązują na nim takie zasady ruchu jak na rondzie turbinowym, ale takie, jak na zwykłym rondzie. Turbina ruszy dopiero w marcu przyszłego roku. Pojazdy będą na niej w naturalny sposób kierowane bezkolizyjnie do odpowiedniego wylotu, co ma zmniejszyć ryzyko kolizji. Oprócz ronda budowlańcy przebudują odcinki ul. Przy Kaszowniku i Warneńczyka – w sumie ok. 720 m. Wybudują i przebudują całą pozostałą infrastrukturę, czyli chodniki, ścieżki rowerowe, oświetlenie i zatoki autobusowe oraz sieć tramwajową. Muszą też rozwiązać kolizje i przebudować nadziemną i podziemną infrastrukturę techniczną oraz odwodnić pas drogowy i torowisko. W projekcie zaplanowano także urządzenie zieleni miejskiej i montaż elementów małej architektury, co ma zwiększyć turystyczną atrakcyjność Kaszownika.",Wizualizacja ronda na pl. Chrapka - wlot od ul. Warneńczyka (MZD),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7170703,Pierwsza_barka__M_2_na_Wisle.html",Pierwsza barka. M-2 na Wiśle,"0
Pływajcie pod obcą banderą, to wszyscy będziemy mieć problem z głowy","Od dwóch miesięcy na 512. kilometrze Wisły w Warszawie dwoje młodych ludzi mieszka na barce. Barka jest luksusowa: skórzane kanapy w salonie, podłoga z jesionu, kuchnia i łazienka jak z pism wnętrzarskich. Prąd z własnego generatora lub turbiny wiatrowej, woda, gaz. Najbardziej luksusowy jest nocny widok z okna sypialni - podświetlony most Świętokrzyski.

Jest to jedyna pływająca barka-mieszkanie w Polsce. Ma 40 metrów kwadratowych i kosztowała jak mały apartament: 350 tysięcy. Tyle nie mieli. Banki, nie wiedząc, jak zakwalifikować taki kredyt, na wszelki wypadek odmawiały. Uratowali ich rodzice i ich bogata znajoma.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10580250,__Tygodnik_Powszechny___w_obronie_ksiedza_Bonieckiego_.html",''Tygodnik Powszechny'' w obronie księdza Bonieckiego. Kto przeciw?,"0
Cenzurowanie ks. Bonieckiego w imię jakkolwiek rozumianej ?poprawności eklezjanej? ośmiesza Kościół - pisze w komentarzu redaktor naczelny Tygodnia Powszechnego Piotr Mucharski","W komentarzu Mucharski oczekuje, że zwierzchnicy ks. Bonieckiego wytłumaczą się z narzuconego mu zakazu wypowiadania się publicznie. Taką decyzję podjęły władze Zgromadzenia Księży Marianów. O tym, co dalej ma zdecydować rada prowincji. Do tego czasu ks. Boniecki ma milczeć.

Prawdopodobnie zwierzchnikom nie spodobały się jego wypowiedzi - najpierw w ""Kropce nad i"", gdzie ks. Boniecki nie bronił obecności krzyża w Sejmie i nie potępił Janusza Palikota, potem w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"", gdzie powiedział: - Przeklerykalizowanie życia społecznego jest w obecnych czasach nie tylko niewskazane, ale i niemożliwe (...). Dzisiaj jesteśmy w świecie laickim, to rozdzielenie jest zupełnie uzasadnione i na miejscu.",Ks. Adam Boniecki (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17452415,Putin_zagarnal_Debalcewe.html",Putin zagarnął Debalcewe,"20
Rebelianci przy wsparciu rosyjskich wojsk atakowali to strategiczne miasto w Donbasie wbrew umowie o zawieszeniu ognia z 12 lutego z Mińska. Zachód się oburza, ale na nic więcej niż słowa się nie zdobył.","We wtorek rano przy wjeździe do Artiomowska od strony Debalcewego ustawiła się kolumna ukraińskich pojazdów wojskowych ze zmęczonymi, brudnymi żołnierzami. Nie wyglądało to jednak na paniczną ucieczkę, raczej na zorganizowany odwrót.

Prezydent Petro Poroszenko nakazał wycofanie sił z ważnego węzła kolejowego na trasie łączącej rebelianckie Donieck i Ługańsk wbitego klinem w obszar zajęty przez rebeliantów. Ci próbowali zdobyć Debalcewe już od połowy stycznia, miasta broniło 6-8 tys. Ukraińców. Ale nie dali rady przeciwnikowi, w tym - jak wskazywały np. zdjęcia satelitarne USA - jednostkom z Rosji.",Separatyści w Debalcewem. Rebelianci atakowali wbrew umowie o zawieszeniu ognia z 12 lutego z Mińska (BAZ RATNER / REUTERS / REUTERS),"Trzeba sobie jasno powiedzieć: Zachód nie kiwnie palcem w obronie Ukrainy. Dotychczasowe ""sankcje"" wobec Rosji są jak zwalczanie raka herbatą z rumianku - to nawet nie jest udawanie terapii, to zaczyna przypominać farsę. Zachód nikogo nie obroni i nikomu nie pomoże. Musiałby się stać cud, żeby ten proces degrengolady powstrzymać. Nauczeni doświadczeniem Bałtowie, a i Polacy nie daj Boże, mają jedyną skuteczną broń przed Putinem: tanie linie lotnicze do Londynu. Jedną z konsekwencji tego tchórzostwa, tej bezdennej głupoty i krótkowzroczności, ćwiczonej przecież świat już od 1936 (zajęcie Nadrenii przez Hitlera) po likwidację Czechosłowacji w 1939, będzie to, że Putin dał przykład pomniejszym reżimom, ""jak zwyciężać mamy"". Od tej pory na świecie nikt nie jest pewien dnia ani godziny. Wystarczy mieć bombę atomową, żeby najeżdżać sąsiadów i dokonywać rozbiorów. Jak Zachód wyobraża sobie negocjacje z Iranem, że o Chinach, które śmieją się w kułak nie wspomnę. W ciągu roku zachodni politycy cofnęli politykę światową do lat 30. XX wieku. Putin jest tu winien stosunkowo najmniej, bo jasne było od 2008 roku, kim jest i czego chce - zdeklarował się jako bandyta, a potem jedynie to udowodnił. Nikt go jednak nie powstrzymywał i nikt nie powstrzymuje. Sergiej Kowaliow niedawno pisał, że ""imperium zła"" trzeba zwalczać dziś, bo pojutrze może być za późno. Pojutrze, okazuje się, jest już dziś.-@@@-Putin rzekomo ""przychodzi z pomocą rosyjskojęzycznym mieszkańcom Donbasu"". Ładna pomoc! W rosyjskich bombardowaniach rosyjskojęzyczni cywile giną na równi z ukraińskimi żołnierzami. Putinowi nie chodzi o tych ""rodaków"" tylko o zagarnięcie ziemi Donbasu!-@@@-Relacje ukraińskich obrońców Debalcewego - Działo nie strzela, paliwa nie było, amunicji też brakowało. Nie jedliśmy 5 dni "". Postępowanie Zachodu , który swoimi obietnicami pcha bezbronnych Ukraińców do walki to hipokryzja i draństwo. Widać po tych starych pojazdach wojskowych , że ta wojna nie może skończyć się dobrze dla Ukrainy . Walczą samotnie , bo sprostytuowana Unia Europejska niezdolna jest do żadnej odpowiedzi . Polacy też nie maja co marzyć , że ktoś przyjdzie nam z pomocą . Postrzeganie Zachodu , że jest naszym przyjacielem i obrońcą lansują niemieccy agenci , aby uśpić naszą czujność Przynależność do tej europejskiej bandy będzie kosztowało polaków utratę państwowości . Już jesteśmy rozkradzeni i zadłużeni . Z czego zatem spłacimy w naszym imieniu gigantyczne długi ?-@@@-"" Zachód się oburza "" , oburza się i nic nie robi bo pamięta , że Putin w Mińsku sygnalizował problem kotła pod Debalcewem , ale przyjęto wersję Poroszenki , że pod Debalcewem nie ma żadnego okrążenia . A poza tym przecież wcale nie chodzi o interes Ukrainy - "" Roberts: mit o ""agresji"" Rosja nie wytrzymuje logiki weryfikacji Oskarżanie Moskwy o tym, że uczestniczy w konflikcie ukraińskim przez zachodnich polityków , kontrolować media , stworzyć wizerunek Rosji agresora , są one sprzeczne z sobą, według amerykańskiego ekonomisty. РИА Новости ria.ru/world/20150206/1046387790.html#ixzz3S7k0QEFi "" / "" Waszyngton potrzebuje wojny we wschodniej Ukrainie redaktorów Airmail z Kaiserslautern 09/02/15 na na stanowisko przez Mike Whitney w magazynie internetowym Counterpunch od 06/02/15 opublikowanym w niemieckim tłumaczeniu na amerykańskich interesów na Ukrainie: "" Waszyngton potrzebuje wojnę w Ukraina do realizacji celów strategicznych. Ten aspekt musi być ściśle przestrzegane. US chce rozszerzyć NATO do zachodniej granicy Rosji. Chcesz się z nim na pas ziemi do Azji rozpr... www.freitag.de/…/nachrichtenmosaik-ukraine-folge-149 "" / ""  Powtarzające się mediów ""błąd"", aby domniemany inwazji Rosyjski Jens Bernert robi wkład z 16.02.15 w swoim blogu magazynu Niebieski Messenger na cały szereg fałszywych zdjęć jak rzekomej dowodów rzekomych znowu i znowu i niesprawdzonych inwazji wojsk rosyjskich na Ukrainie uwaga: "" Na Ukrainie konflikt został próbował kilka razy zarówno mediów publicznych i prywatnych domów mediowych nałożyć zdjęcia fałszywych pancerza rzekomych inwazji Rosji na Ukrainie Oto mała kolekcj.. www.freitag.de/…/nachrichtenmosaik-ukraine-folge-149 "" I można by długo prezentować przykłady arogancji , hipokryzji establishmentu szczególnie w USA . No ale jak powiedział polski klasyk "" ciemny naród wszystko kupi "" .-@@@-Totalny rozkład decyzyjny Zachodu, plus odrobina cynizmu i tumiwisizmu. Smacznego Europo! Szacunek jednak dla Putina, że przynajmniej jest konsekwentny w swoim szaleństwie.-@@@-""ZSRR"" powraca i dzieje się to na naszych oczach. Przygotujmy się na obronę przed nim. Rosja definiuje współczesny teatr wojny. Nowoczesna broń konwencjonalna pozwala bez problemu wygrywać konflikty lokalne, a świat demokratyczny jest tu bezradny.-@@@-Płacę wam za Piano, więc zatrudnijcie sobie redaktora. „Przerwanie ognia” albo „zawieszenie broni” = po polsku. „Zawieszenie ognia” = nie po polsku.-@@@-tajnearchiwumwatykanskie.wordpress.com/2014/05/31/obecna-sytuacja-na-ukrainie/"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2577170.html",Kto ufundował dzwony w Złotym Potoku?,"0
Zdaniem historyków dwa dzwony z kościoła w Złotym Potoku mogą mieć nawet ponad 600 lat - napisaliśmy kilka dni temu. Są więc zapewne najstarszymi w regionie i jednym ze starszych w Polsce. Kto mógł je ufundować?","Dr Jacek Laberschek, krakowski historyk z PAN, znawca średniowiecza: - Jeśli prawdziwa jest hipoteza, że przynajmniej jeden ze złotopotockich dzwonów pochodzi z przełomu XIV i XV wieku, można wysnuć kolejną, dotyczącą fundatora. Mógłby to być Wojciech herbu Jelita, najwybitniejszy spośród ówczesnych właścicieli tych ziem. Poza Złotym Potokiem dziedziczył pobliski Trzebniów. Wymieniany jest w orszaku księcia opolskiego Władysława, fundatora klasztoru na Jasnej Górze. Wprawdzie źródła o tym milczą, ale może był wśród tych, którzy z Opolczykiem wieźli do Częstochowy obraz Czarnej Madonny. Jeśli jednak dzwony są młodsze, XV-wieczne, do roli fundatora kandydować może ród Szreniawitów, czyli pieczętujących się Szreniawą. Urzędów wprawdzie nie mieli, ale majętności znaczne, więc stać ich było na sfinansowanie dzwonów. Albo był to Piotr, o którym źródła wzmiankują w latach 1409-1431, albo jego syn, także Piotr, który w dokumentach pojawia się w latach 1458-1476.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22142418,veto-prezydenta-andrzeja-dudy-patryk-jaki-zawsze-ktos-wymieka.html",Prezydent Andrzej Duda: Dwa razy weto. Patryk Jaki: Zawsze ktoś wymięka,"Weto dla dwóch ustaw - o KRS i Sądzie Najwyższym - zapowiedział prezydent Andrzej Duda. Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości, komentuje, że zawsze, gdy przychodzi do dekomunizacji, to ""ktoś wymięka"". A jak deklarację prezydenta komentują inni opolscy politycy?","Prezydent Andrzej Duda zapowiedział weto wobec dwóch z trzech projektów ustaw dotyczących zmian w sądownictwie. Zamierza zablokować ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym, podpisze natomiast ustawę o ustroju sądów powszechnych. Prezydent Andrzej Duda zapowiedział to w poniedziałek po godzinie 10, po blisko tygodniu protestów obywateli w całym kraju.
Patryk Jaki komentuje weto Andrzeja Dudy
Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości, weto prezydenta Andrzeja Dudy skomentował na Facebooku. Jego wpis zaczyna się od następującego stwierdzenia: „W Polsce, od kiedy pamiętam, było tak, że jak dekomunizacja w różnych obszarach państwa była blisko, to zawsze ktoś wymiękał. I tak Polska się nie zmieniała i nie mogła rozwijać na miarę swoich możliwości”.",Patryk Jaki (ROMAN ROGALSKI),"Pan dużo wie o wymiekaniu....Sam kiedyś był w PO , a potem wymiekl i zapisal się do PiS...Potem znowu wymiekl i zapisal się do Solidarnej Polski...Ten to ma miekki kregoslup....Jak potrzeba to zawsze umie wymieknac....-@@@-Uprzejmie proszę o ignorowanie wypluwek pana Jakiego. Nie przystoi pochylać się na nimi, tak jak nie przystoi zajmować się publicznie cudzymi wydzielinami. Chwilowo ten pan coś tam w ""rządzie"" niby robi, zresztą nie bardzo wiadomo co, ale niebawem ślad po nim zaginie i niech już tak zostanie.-@@@-Zawsze ktuś wymięka, a matador nie zawsze zwycięża.... Tak upada mit stratega z Nowogrodzkiej - pod presją normalnych ludzi, którzy nie chcą dyktatury. Wasz czas się kończy, zresztą nie jesteście w stanie ""rządzić"" dłużej, niż dwa lata, psujki....-@@@-Jaki pożytek może być z kogoś takiego jak Jaki? I to coś jest vice ministrem sprawiedliwości.-@@@-Ten facet zawsze coś palnie jak nie wie co powiedzieć. A o komunie to tyle wie ....ile zje, chyba niedawno gimnazjum konczył.-@@@-OJ JAKI BĘDZIESZ MUSIAŁ PILNOWAĆ SRAKI-@@@-skończyło się Jako-taki z wami pitolenie - będzie zaraz: ""chodź na solo bydlaku"".... zobaczymy, kto wymięknie, jak zrobimy ci dekomunizację anusa. bo z mózgu już masz sraaaczkę....-@@@-Jaki , jaką ma mordę, każdy widzi...Bolszewicki cham , ćwok..!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,7051417,Tychy_zapraszaja_na_wielkie_bieganie.html",Tychy zapraszają na wielkie bieganie,"0
Międzynarodowy Tyski Bieg Uliczny to impreza stworzona z myślą o amatorach zdrowego trybu życia. Tegoroczne, czternaste już, zawody odbędą się w najbliższą sobotę.","Trasa biegu została wytyczona ulicą Sikorskiego (od skrzyżowania z ul. Targiela do skrzyżowania z ul. Żółkiewskiego i ul. Zacisze), Biuro zawodów, start i meta będą usytuowane przy hotelu Piramida w sąsiedztwie Jeziora Paprocańskiego. Zapisy rozpoczną się o godz. 11 (obowiązuje opłata startowa). Pierwsze biegi wystartują o godzinie 13. Podzieleni na kategorie wiekowe zawodnicy mają do wyboru siedem dystansów - od 100 do 3000 metrów.

Bieg główny na 10 km został zaplanowany na godzinę 15. W zeszłym roku najlepsi okazali się w nim Tatiana Bielowol oraz Igor Geletij z Ukrainy. Warto dodać, że w 2000 roku tyski bieg wygrała Justyna Bąk z LKS-u Znicz Ambra Biłgoraj, późniejsza dwukrotna rekordzistka świata w biegu na 3000 m z przeszkodami!",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25548582,nie-wyrzucaj-gdzie-mozna-oddac-nadmiar-jedzenia-po-swietach.html",Nie wyrzucaj. Gdzie można oddać nadmiar jedzenia po świętach,"Zamiast wyrzucać jedzenie, można je zanieść do jadłodzielni. Z tej opcji po świętach zdecydowało się skorzystać wielu lublinian. Obecnie półki w punkcie foodsharnigowym na lubelskim targowisku uginają się od smakołyków.","Samoobsługowe punkty foodsharnigowe funkcjonują z powodzeniem w wielu polskich miastach. Pierwsza lubelska jadłodzielnia powstała w grudniu 2018 roku, nie bez powodu na chwilę przed świętami Bożego Narodzenia. Właśnie w tym okresie Polacy wyrzucają najwięcej jedzenia.
Jadłodzielnia, czyli stoisko nr 97
Od tego czasu lublinianie niewykorzystane przez siebie produkty mogą przynosić na targ przy lubelskim dworcu PKS i kłaść na półki stoiska nr 97. Może po nie sięgnąć każdy.",Jadłodzielnia na targu przy ul. Ruskiej w Lublinie (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1496453.html",Wizyta ministra Cimoszewicza w Iranie i Kuwejcie,"0
Władze Iranu i Kuwejtu zapewniły szefa polskiej dyplomacji o poparciu dla naszych działań w Iraku i obiecały współpracę. Nasza strefa w Iraku będzie miała inny kształt, niż pierwotnie przypuszczano","Przed objęciem dowództwa jednej ze stref okupacyjnych w Iraku Polska rozpoczęła serię konsultacji z państwami regionu. - Chcemy, by dobrze zrozumiano nasze intencje - tłumaczył minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz, który w sobotę przebywał w Teheranie, a w niedzielę w Kuwejcie. Jednocześnie specjalny wysłannik prezydenta Kwaśniewskiego Bogusław W. Zaleski wyruszył w podróż po Turcji, Jordanii, Egipcie i Arabii Saudyjskiej.

Minister Cimoszewicz powiedział, że nasza strefa w Iraku będzie wyglądała inaczej, niż do tej pory przedstawiano to w mediach - będzie to pas rozciągnięty od granicy irańskiej aż po granicę z Arabią Saudyjską pomiędzy strefami USA i Wielkiej Brytanii. Możliwe, że nie znajdą się tam żadne większe złoża ropy. Nie zapadła jeszcze decyzja odnośnie siedziby władz strefy, ale wiele wskazuje na to, że będzie ona zlokalizowana w mieście al Hilla koło Babilonu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24255523,muzeum-manggha-ajnowie-gorale-i-bronislaw-pilsudski.html","Muzeum Manggha: Ajnowie, górale i Bronisław Piłsudski","Co wspólnego mają podhalańscy górale z mieszkańcami Sachalinu? Te odległe kultury łączy postać Bronisława Piłsudskiego, starszego brata Marszałka. Ile mu zawdzięczają i jedni, i drudzy, pokazuje wystawa ""Ajnowie, górale i Bronisław Piłsudski"" w Muzeum Manggha.","„Całe 18 lat mojego pobytu na Dalekim Wschodzie miało miejsce wbrew mej woli. Ustawicznie tęskniąc za powrotem do mojej ojczyzny, starałem się wyrzucić z siebie bolesne uczucie bycia wygnańcem – zniewolonym i siłą wyrwanym z tego, co mi było najdroższym. Tedy naturalnie zainteresowałem się tubylcami Sachalinu, którzy jako jedyni prawdziwie kochali ten kraj, miejsce ich bytowania od czasów niepamiętnych, znienawidzone teraz i zbrukane przez tych, którzy uczynili zeń karną kolonię” – zapisał w 1912 roku.","Muzeum Manggha: Wystawa Ajnowie, górale i Bronisław Piłsudski (JAKUB PORZYCKI)","Wystawa nadzwyczaj uboga, część dotycząca Podhala dramatycznie uboga.
W tym samym pomieszczeniu wystawa broni białej w ilości zaledwie kilku sztuk, więc nie równie biednie.
Kolejna wystawa w pawilonie obok - tzw sztuki nowoczesnej - to wprost śmiech na sali i naigrawanie się z widzów.
Podsumowując - głęboki zawód, szkoda 20 zł na bilet, chętnych do odwiedzenia zdecydowanie zniechęcam, lepiej pójść do kina, na Wawel, na lody, gdziekolwiek, ale nie do Mangi."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1255602.html",O 10 woltów więcej,"0
Do końca tego roku napięcie w sieciach, którymi zasilane są urządzenia w gospodarstwach domowych i małych firmach, zwiększy się o 10 woltów. Szefowie białostockiego Zakładu Energetycznego uspokajają, że nadal będą one pracować normalnie.","Realizacja tego programu rozpoczyna się w tym roku. Będą go wdrażać wszystkie zakłady energetyczne w kraju.

Tak jak w Unii

Parametry energii elektrycznej w krajach Unii Europejskiej ujednolica się już od kilku lat. Tam gospodarstwa domowe i małe firmy zasilane są napięciem 230 woltów, czyli o 10 woltów wyższym niż w Polsce.

- Zmiana napięcia nie spowoduje, że urządzenia zasilane energią elektryczną zaczną działać gorzej lub nie będą działać w ogóle - wyjaśnia Eugeniusz Zalech, zastępca dyrektora w Zakładzie Energetycznym Białystok. - Może być nawet tak, że niektóre z nich będą pracować stabilniej.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19772387,historia-antykonstytucyjnych-buntow.html",Historia antykonstytucyjnych buntów,"3
Rozmawiam w Nowym Jorku z jednym z najwybitniejszych polityków europejskich, dwukrotnym premierem ważnego państwa zachodniego, a na dodatek - wybitnym konstytucjonalistą. Relacjonuję treść ustawy ?nowelizującej? - zwłaszcza te przepisy, które miałyby ją wyłączyć spod kontroli konstytucyjnej.","Rozmawiamy 9 marca, więc mówię mu o orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego. Mój rozmówca siedzi coraz bardziej zasępiony, ale dopiero, gdy mówię mu o zapowiedzi rządu, że werdyktu TK nie opublikuje, wykrzykuje z niedowierzaniem: ""Ależ to pełny kryzys konstytucyjny!"".

I dodaje: - W moim kraju w takiej sytuacji z całą pewnością interweniowałby prezydent. Wtedy muszę wyjaśnić mu, że w Polsce obecnie prezydenta nie ma.

""Kryzys konstytucyjny"" - tego języka używa też Komisja Wenecka. Mówiąc o zapowiedzi nieopublikowania orzeczenia, stwierdza: ""Taki bezprecedensowy ruch jeszcze bardziej pogłębiłby kryzys konstytucyjny"".",Prof. Andrzej Rzepliński - Prezes Trybunału Konstytucyjnego. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To są skojarzenia, które w sposób oczywisty się nasuwają. Smutne, bolesne, a najgorsze, że rankingi wskazują, że Polakom się to podoba. Ciekawe. Po 1945 roku nie było Niemca, który głosował na NSDAP w 1933. Jak będzie w Polsce? Najgorsza jest bezradność....-@@@-Bardzo przekonująca i mądra analiza. Z zastrzeżeniem: nie dostrzegam tych różnic.„Makbet"" pozostanie „Makbetem"" niezależnie od teatru, który go wystawia czy talentu reżysera.-@@@-Nie wiem dlaczego wszyscy odżegnują się od tego, ze porównują hitleryzm z kaczyzmem. Przecież hitleryzm na początku swego istnienia nie wiele się różnił od dzisiejszego kaczyzmu. Problem jest taki, że nie wiemy, czym za parę lat będzie kaczyzm. Jedno nie podlega dyskusji, że PiSi podobnie jak przed laty partia nazistów posługuje się tym samym wytrychem do rządów wbrew konstytucji. Co z tego powstało w Niemczech - wiemy. Co powstanie w Polsce-jeszcze nie. Istnieje tylko możliwość oceny prawdopodobieństwa. Jakie jest prawdopodobieństwo, że kaczyzm będzie tym tym czym był hitleryzm niech każdy sam oceni biorąc pod uwagę, że nigdy nie zdarzyło się tak, że w kraju gdzie zaczęto gwałcić konstytucję nie doszło do dyktatury."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19988335,trzeba-zsynchronizowac-system-lacznosci-przed-sdm.html",Trzeba zsynchronizować system łączności przed ŚDM,"0
Krakowska policja korzysta z innego systemu łączności niż wielicka, a Światowe Dni Młodzieży już za trzy miesiące. Władze i służby zapewniają, że system będzie zsynchronizowany na czas, ale terminu zakończenia prac nie podają.","Policja w Krakowie korzysta z systemu cyfrowej radiotelefonicznej łączności Tetra, przeznaczonej dla służb bezpieczeństwa i ratownictwa. Zapewnia komunikację na kanałach dostępnych tylko dla policjantów, niezakłócaną i niedostępną dla innych. Policjanci z powiatów Małopolski korzystają z innych systemów, podobnie jak część służb porządkowych czy ratowniczych w Krakowie.

W lipcu część imprez ŚDM, a zwłaszcza czuwanie z papieżem Franciszkiem, zaplanowano w Brzegach pod Wieliczką. Do zabezpieczenia imprezy zaangażowani zostaną nie tylko miejscowi funkcjonariusze, ale także ci z innych jednostek. Tyle że policja w Wieliczce nie korzysta z Tetry. Jak będą komunikować się między sobą?",Policja (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2099244.html",Piwnica duchowa,"0
KOŚCIÓŁ OO. KARMELITÓW BOSYCH, ul. Działowa 25","Klasztor oo. Karmelitów w Poznaniu, Teatr Nowy i Duszpasterstwo Środowisk Twórczych Archidiecezji Poznańskiej zapraszają na spotkanie z ""Tryptykiem

Rzymskim Jana Pawła II"", który przedstawi znany aktor i reżyser Ryszard Peryt. Wstęp wolny.

pod Samotnią św. Rafała",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13004640,Olsztyn_bez_obwodnicy__Co_na_to_nasi_poslowie_.html",Olsztyn bez obwodnicy. Co na to nasi posłowie?,"0
Olsztynem wstrząsnęła informacja, że południowa obwodnica znalazła się na ministerialnej liście przewidzianych do usunięcia z planu inwestycji na najbliższe lata","Niepokojące wieści podał w czwartek ""Dziennik Gazeta Prawna"", który dowiedział się o decyzji ministra transportu Sławomira Nowaka, że przy planowaniu inwestycji z kolejnego budżetu Unii Europejskiej ""postawi na uzupełnienie i wydłużenie dziurawej sieci autostrad i tras ekspresowych, rezygnując z większości obwodnic miast na pozostałych drogach krajowych"".

Na wstępnej liście arterii przewidzianych do usunięcia jest Olsztyn.

Taka informacja to szok dla stolicy Warmii i Mazur. Choć bowiem od dawna było wiadomo, że nie ma szans na rozpoczęcie budowy obwodnicy w 2013 r., to wciąż wydawało się, że nie zostanie pominięta w planach inwestycji z kolejnego unijnego budżetu na lata 2014-2020. Tym bardziej że jeszcze w trakcie czerwcowego spotkania parlamentarzystów z władzami Olsztyna Tadeusz Iwiński (SLD) podkreślał: - Jedyne, co możemy zrobić, to starać się zapewnić dla obwodnicy finansowanie w nowym unijnym budżecie na lata 2014-2020. Tylko to jest realne, a wszystko inne to mrzonki - mówił.","20 lutego 2012 r. Jerzy Piekarski, doradca prezydenta Olsztyna ds. planowania przestrzennego na spotkaniu z posłami (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12603121,Dzieje_sie__Relaks_na_rowerze_po_golabkowych_szalenstwach.html",,"0
Sprawdź imprezy zaplanowane na najbliższe dni w dolnośląskich miejscowościach","Jelenia Góra

Festiwal Filmu Niemieckiego ""Niemcy w oczach Niemców"" - jak nasi sąsiedzi widzą samych siebie, jak patrzą na współczesny świat i jego problemy? Z czego się śmieją, co ich drażni i boli, jak radzą sobie ze swoją przeszłością i co myślą o przyszłości? Takie pytania padną w czasie trzeciej edycji festiwalu. Stąd w tegorocznym programie tak różne filmy jak ""Zakochany Goethe"" i ""Hell"", ""Wszyscy inni"" i ""Fryzjerka"". Festiwal zaczyna się w piątek i potrwa do niedzieli. Szczegółowy program na www.jck.pl.",Gołąbki z grzybami (Fot. Marcin Klaban),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6853895,RPO_przeciw_szalencom_w_polityce___listy.html",RPO przeciw szaleńcom w polityce - listy,"0
Już wcześniej pojawiały się postulaty, aby wprowadzić badania psychiatryczne dla kandydatów na posłów, ale były traktowane jako element politycznego folkloru. Po raz pierwszy taki pogląd wygłosiła osoba sprawująca urząd, i do tego odpowiedzialna za przestrzeganie praw obywatelskich. Także wśród czytelników wypowiedź Janusza Kochanowskiego wzbudziła emocje.","Komentarz Ewy Siedleckiej ""Rzecznik frywolny""

Wariat jako etykietka

Pojęcie normy psychicznej jest względne. Każdy człowiek w jakimś stopniu od niej odbiega. Podobnie pojęcie choroby psychicznej jest różnie interpretowane - czasami odnosi się ono do wszelkich zaburzeń w sferze psyche (od, jakże często dziś spotykanych, nerwic po schizofrenię), a czasem tylko do stanów niepoczytalności (psychoz czy schizofrenii). Nie można też mylić ludzkich przywar takich, jak głupota, nieodpowiedzialność czy pieniactwo - często manifestujących się w świecie polityki, z chorobami psychicznymi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23639689,metamfetamina-i-ecstasy-w-torebce-14-miesieczny-chlopiec-w.html","Metamfetamina i ecstasy w torebce, 14-miesięczny chłopiec w szpitalu. Ciotka stanie przed sądem","Jest akt oskarżenia przeciwko ciotce 14-miesięcznego chłopczyka, który znalazł w jej torebce ecstasy i metamfetaminę. Dziecko połknęło narkotyki.","Do zdarzenia doszło w styczniu 2018 r. – Z ustaleń śledztwa wynika, że 21-letnia oskarżona Klaudia U. mieszkała w czasie zdarzenia w Legnicy wraz ze swoją matką oraz siostrą i jej rodziną, a w tym z 14-miesięcznym synem siostry Jakubem L. – informuje Lidia Tkaczyszyn, rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Legnicy.
Ciotka chłopca miała 27 stycznia pójść ze swoją siostrą, i tym samym matką chłopca, do jednego z klubów w Legnicy. Tam Kupiła ecstasy i działkę metamfetaminy. Przyniosła je w torebce do domu.",Karetka (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20221169,cenzura-wedlug-pis-zakazana-ksiazka-o-radiu-merkury-lezy.html","Cenzura według PiS. ""Zakazana książka"" o Radiu Merkury leży w magazynie. Będzie proces?","8
PiS-owski prezes Merkurego Filip Rdesiński nie chce rozpowszechniać pół tysiąca książek o historii radia. - Z takim przypadkiem cenzury jeszcze się nie spotkaliśmy - mówią w Bibliotece Narodowej w Warszawie. Autor książki rozważa złożenie pozwu w sądzie.","Dwa miesiące temu ""Wyborcza"" ujawniła, że PiS-owski prezes Radia Merkury Filip Rdesiński zamknął w magazynie dopiero co wydrukowaną książkę ""Tu mówi Poznań"" o historii regionalnej rozgłośni Polskiego Radia. Jej autorem jest dr Andrzej Zarzycki, historyk i członek zarządu Towarzystwa Miłośników Miasta Poznania, znany autor książek historycznych. Napisał ich ponad 90, w tym kilkanaście poświęconych samemu Poznaniowi. Miasto zna jak własną kieszeń. Jego książka nie spodobała się PiS-owskiemu prezesowi, bo napisał kilkanaście zdań o tym, że w 2010 r. Rdesiński został zwolniony z radia za działanie na szkodę spółki.",,"PRL wrócił.-@@@-zdumiewa naiwność i głupota tego pisowskiego prezesa wierzącego, że w dobie internetu i konkurencji na rynku wydawniczym uda się ukraść książkę, myśląc, że nie dotrze do czytelnika inna drogą.-@@@-Hm, w moim domu rodzinnym ""pisiorkiem"" określało się pewną część ciała u chłopców (dziewczynki miały ""kuciapki""). Ciekawam, ilu z czytelników ma takie samo skojarzenie... bo na miano h.ja Pan Rdesiński jeszcze nie zasłużył (są więksi od niego).-@@@-Prezes Pisiorek , myślenie Pisiorkowe , no cóż są ludzie i Pisiorki.-@@@-a czego spodziewać się po jeleniu i to skazanym prawomocnym wyrokiem-@@@-Nie wydam książki z magazynu i co mi zrobicie? I z góry uprzedzam,że ewentualny wyrok sądu potraktuję tylko jako opinię kilku znajomych którzy spotkali się na kawie. A autora tej książki niedługo się zlustruje.Na pewno coś się znajdzie.Na niego albo na kogoś z rodziny.Alleluja i do przodu."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24522425,nie-bedzie-kary-za-macie-krew-na-rekach-na-drzwiach-siedziby.html","Nie będzie kary za ""Macie krew na rękach"" na drzwiach siedziby PiS","Sąd w Nakle nad Notecią uznał za winnych popełnienia wykroczenia małżeństwo z Nakła, które w noc sylwestrową namalowało na drzwiach biura PiS dwa napisy: ""Konstytucja"" i ""Macie krew na rękach. Ps. Piotr Szczęsny zginął przez was"". Odstąpił jednak od wymierzenia kary.","Sprawa rozpoczęła się w noc sylwestrową w 2017 roku. Wówczas małżeństwo z Nakła namalowało na drzwiach biura PiS dwa napisy: „Konstytucja” i „Macie krew na rękach. Ps. Piotr Szczęsny zginął przez was”.

Politycy uważali się za pokrzywdzonych, śledztwa i kary żądali poseł PiS Łukasz Schreiber i europoseł tej partii Kosma Złotowski. Uważali, że namalowane słowa były skierowane do nich. Sprawą zajęła się prokuratura. Małżeństwo przyznało się do zniszczenia drzwi, nie przyznało się do zniesławienia.
Sprawą małżonków zajmowali się bydgoski adwokat Michał Bukowiński oraz Justyna Mazur, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Bydgoszczy. Bronili pary z Nakła pro bono. W końcu prokuratura rejonowa po blisko półrocznym śledztwie uznała, iż czyn nie zawiera znamion czynu zabronionego.
Kluczowa dla sprawy była treść opinii biegłych z zakresu językoznawstwa oraz orzecznictwa.",Poseł PiS Łukasz Schreiber opublikował w Nowy Rok na Twitterze zdjęcia pobazgranych sprayem drzwi do poselskiego biura (Twitter),"I bardzo dobrze.Pis to PRL bis.Ludzie mają Pisu dość tak jak mieli dość komuny.-@@@-Super wyrok - teraz pisowcy powinni pomalować farbą siedzibę GW - liczę na dokładnie taką samą linię orzeczniczą i uciechę gawiedzi na łamach. Może GW napiszę coś o Sądzie w Wadowicach gdzie, mąż był siedzią a prokuratorem jego żona i jest do uchylenia 140 spraw. Pewnie sędzia siedział w koszulce OUTA i zapomniał się wyłączyć. Był tak niezawisły od stron procesu, ze nie poznał małżonki na sali rozpraw.-@@@-""o którym mowa w art. 212 par.""

łapy się im aż trzęsą, by kogoś zapuszkować. Ta patologia z kodeksu karnego w cywilizowanym państwie powinna już dawno zniknąć. Kuźwa, artykuł o obrazie majestatu jaśniepana w XXI wieku. Taką to działalność jeden z drugim prowadzi ważną, taki jest istotny, niezastąpiony, tak wspaniały, genialny, że aż trzeba po grzbiecie pospólstwo za krzywe spojrzenie.-@@@-:)-@@@-Jeżeli się pisze o postępowaniu karnym, wypadałoby zerknąć do kodeksu. Zażaleń na postanowienia prokuratury sąd nie odrzuca, lecz oddala je."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10585978,Leszek_Miller_podnosi_Sojusz_z_wyborczego_dna.html",Leszek Miller podnosi Sojusz z wyborczego dna,"0
Lubuski SLD liże rany po wyborczej klęsce. Działaczy na duchu podnosi... Leszek Miller, nowy szef klubu SLD w Sejmie. Były premier zjednuje sobie członków Sojuszu i buduje wewnątrzpartyjne poparcie","Leszek Miller został szefem klubu parlamentarnego Sojuszu. Wygrał rywalizację z posłem Ryszardem Kaliszem. Teraz podróżuje po kraju i podnosi na duchu przybitych porażką działaczy. W październiku na SLD zagłosowało lekko ponad 8 proc. wyborców. W Lubuskiem 10 proc. Sojusz w regionie ma tylko jednego posła. Drugi mandat stracił.

- Pytam działaczy, czy chcą dalej trwać przy sztandarze, czy wolą kapitulację. Przekonuję, że warto myśleć o przyszłości partii i wyciągnąć wnioski z porażki. Nawet jeśli rzeczywiście jesteśmy na dnie, to teraz tylko możemy się od niego odbić. Jeśli w ciągu czterech lat Sojusz nie poprawi swoich notowań, jeśli działalność naszego klubu poselskiego będzie oceniana negatywnie, odejdę z polityki - mówił w Zielonej Górze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23222368,huskowski-wroclaw-to-miasto-otwarte-nie-potrzebuje-dwoch-kandydatow.html","Huskowski: Wrocław to miasto otwarte, nie potrzebuje dwóch kandydatów PiS. Michalak: czekam na debatę z Ujazdowskim o smogu","Stanisław Huskowski uważa, że we Wrocławiu nie ma miejsca na dwóch kandydatów konserwatywnych w drugiej turze. Jerzy Michalak chce zaś poznać program Kazimierza Ujazdowskiego w sprawach miasta.","Grzegorz Schetyna we wtorek ogłosił w Warszawie Kazimierza Ujazdowskiego jako kandydata Platformy Obywatelskiej na prezydenta Wrocławia.
– Dzisiaj ze zdumieniem wysłuchałem konferencji Grzegorza Schetyny. Do wczoraj jeszcze żywym kandydatem była prof. Chybicka, która nikomu nie zrobiła krzywdy, i nikt nie wytłumaczył, jak to się stało, że lubiana i ceniona pani profesor rezygnuje. Przecież trudno sądzić, by sama zdradzała ambicje polityczne, to raczej partia ją wystawiła – mówi Stanisław Huskowski, były prezydent Wrocławia oraz działacz Unii Europejskich Demokratów.",Stanisław Huskowski (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Idealne podsumowanie dzisiejszych zmian. Te gierki partyjne to coraz większa żenada. Ze strony Platformy to czysta kpina z wyborców. Ujazdowski to zdecydowanie nie jest odpowiednia kandydatura na prezydenta miasta, to osoba, która chce ugrać jak najwięcej dla siebie...Jeżeli to faktycznie Jacek Sutryk zdecyduje się zawalczyć o Wrocław to pójdzie za nim tłum ludzi, którzy nie oddadzą tego miasta partiom.-@@@-Schetyno - teraz ty chcesz jak drugi Kukiz doczepić się do dupy Kaczora?-@@@-Huskowski nie powiedział, że Ujazdowski jest kandydatem ""PiSowskim"", to nadużycie. Jest natomiast kandydatem konserwatywnym, państwowcem. I dobrze.-@@@-Panie Prezydencie S. Huskowski - a Prezydent Dutkiewicz i jego następca to niby co jest ? Jakieś postępowe centrum? To przecież ta sama rodzina POPISOWA .-@@@-Schetyna może robić swoje roszady, ale tylko Jaros przedstawił na razie swój pomysł na miasto.-@@@-W takim razie mój głos leci do pana Jarosa. Żadnych fanatyków religijnych. Rada dla Pana Schetyny: poprzeć kandydata Nowoczesnej, i po piskach.-@@@-Huskowski - najgorszy prezydent Wrocławia i największy leń wśród działaczy - co jeden to gorsz-@@@-Ci wszyscy marni politykierzy nie umywają się do profesora Browarnego. Tylko on jest w stanie uchronić Wrocław przed kościółkowymi kandydatami, a jednocześnie oczyścić stajnię Augiasza po Dutkiewiczu. Na pewno nie zrobi tego ani Sutryk, ani Michalak."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11246485,PSL_nie_zaglosuje_przeciwko_rzadowym_planom_emerytalnym.html",PSL nie zagłosuje przeciwko rządowym planom emerytalnym,"0
Premier Tusk: - Gdybyśmy mieli podwyższyć wiek emerytalny tylko o dwa lata, to lepiej byłoby w ogóle nie zaczynać reformy. PSL się nie zgadza. Jednak w obu partiach zapewniają, że do porozumienia w koalicji dojdzie.","Prezydia PO i PSL rozmawiały w poniedziałek wieczorem o reformie emerytalnej. Wicemarszałek Sejmu z PSL Eugeniusz Grzeszczak podkreślał, że jest to pierwsze takie spotkanie od początku nowego rządu i służy głównie ''określeniu pól kompromisu''.

Na razie do niego daleko. Premier zapowiedział w exposé, że rząd zrówna wiek emerytalny dla kobiet i mężczyzn do 67. roku życia. Przy czym to rozwiązanie miałoby być rozciągnięte w czasie (kobiety próg wieku 67 lat osiągnęłyby w 2040 r.). Politycy PSL zgadzają się, że podniesienie wieku emerytalnego jest konieczne. Ale mają inna wizję. Najpierw lider PSL Waldemar Pawlak zaproponował, by kobiety miały możliwość obniżania wieku emerytalnego o trzy lata za każde urodzone dziecko (maksymalnie do dziewięciu lat). Dwa tygodnie temu na posiedzeniu rządu minister rolnictwa Marek Sawicki zaproponował, aby do 2020 r. podnieść wiek emerytalny kobiet i mężczyzn o dwa lata (do 62 dla kobiet i 67 dla mężczyzn). Kolejne wydłużenie wieku emerytalnego dla kobiet miałoby być wprowadzone po ocenie dotychczasowych skutków reformy.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19732260,skoczow-kaplicowka-zmieni-sie-dzieki-wspolpracy-z-czechami.html",Skoczów. Kaplicówka zmieni się dzięki współpracy z Czechami,"1
Gmina Skoczów współpracuje z czeskim Ołomuńcem. Dzięki tej współpracy szansę na zmianę dostała Kaplicówka.","Trwa przebudowa Bulwarów Straceńskich >>>

Kaplicówka (389 m n. p. m.) to wzgórze wznoszące się nas Skoczowem z zabytkową kaplicą św. Jana Sarkandra oraz krzyżem. W 1995 roku papież Jan Paweł II odprawił na Kaplicówce mszę. Wzgórze, z którego rozciąga się przepiękny widok, jest ulubionym miejscem spacerów mieszkańców Skoczowa. - Także turyści chętnie tutaj zaglądają - mówi Anna Wala, mieszkanka Skoczowa.

Chcą odmienić Kaplicówkę

Współpracujące ze sobą gminy Skoczów i Ołomuniec ubiegają się o dofinansowanie projektu ""Po śladach św. Jana Sarkandra II - rozwój dziedzictwa przyrodniczego i kulturalnego Ołomuńca i Skoczowa poprzez odnowienie atrakcyjnych stref miejskich"", w ramach którego po stronie polskiej przeprowadzone miałyby zostać prace na wzgórzu Kaplicówka. - Aktualnie trwa opracowywanie dokumentacji projektowej dla zagospodarowania Kaplicówki na podstawie przygotowanej wcześniej koncepcji. Dokumentacja jest niezbędna do ubiegania się o dofinansowanie inwestycji ze środków zewnętrznych - informują urzędnicy.",Tak będzie wyglądała Kaplicówka w Skoczowie (Urząd Miejski Skoczów),"Kaplicówka była jeszcze 20 - 30 lat temu taką małą skoczowską enklawą prawdziwej Natury. Teren za kapliczką, tzw. ""dołki"", pokryty był kilkumetrowymi zagłębieniami, cześć z nich po wydobywanym tam kamieniu wapiennym, część pewnie to leje po bombach. Z uwagi na charakter podłoża porastały je rzadkie i specyficzne tylko dla tego miejsca w całej okolicy rośliny. Był to obszar występowania np. dziewięćsiła bezłodygowego - wszyscy skoczowiacy o tym wiedzieli, na spacerach szukało się tych ślicznych roślin pośród traw. Na ""dołkach"" spotykaliśmy się od czasu do czasu wieczorami, palili ognisko, piekli kiełbasę na kiju. Wszystko zmieniło się, gdy proboszcza i ratusz ogarnęła gorączka papieska. Dołki ze swą bezcenną florą zostały przy pomocy spychaczy zasypane, teren zrównany, obsiany trawniczkiem z castoramy. Przed kapliczką wyrósł krzyż z lotniska na Muchowcu, pamiątka po jednej z wizyt Wojtyły w Polsce, zwany nieco uszczypliwie Pomnikiem Złomiarza. Wyasfaltowano ścieżkę dojazdową, pobudowano szerokie schody. Z urokliwego zakątka, gdzie ptaki, kwiaty, niebo i słońce - mamy teraz deptak miejski - owszem z przepięknymi widokami na Beskidy - no, tego jeszcze rozmodlonym architektom krajobrazu zniszczyć się nie udało. Teraz następuje kolejna faza degradacji Kaplicówki. Będzie jak wiele innych tego typu ""atrakcji"" zamieniona w park tematyczny. Tematem nie będzie jednak ani przyroda, ani nawet dinozaury - dzięki hojności Unii Europejskiej i sprytowi zgrabnie współpracujących Wójta i Plebana bohaterem tego zbezczeszczonego buldożerami miejsca będzie Jan Sarkander. U polskich katolików zwany ""świętym"", przez czeskich protestantów ogłoszony ""rzeźnikiem Moraw""."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4404054.html","Ratusz buduje hospicjum, a kasa pusta","0
Radni twierdzą, że nową placówkę im. Jana Pawła II opiekującą się ludźmi umierającymi można postawić taniej, niż chce prezydent. Hospicjum ma kosztować około 14 mln zł. Urzędnicy ogłosili już przetarg na projekt budynku, choć na realizację inwestycji mają tylko 5 mln zł. Skąd ratusz weźmie brakującą kwotę?","Przygotowanie dokumentacji przyszłego hospicjum ma kosztować prawie 800 tys. zł. Pomysł budowy hospicjum zrodził się w 2005 roku zaraz po śmierci Jana Pawła II. Budynek ma być symbolem wdzięczności za pontyfikat Papieża Polaka. Autorem inicjatywy był ówczesny radny LPR Janusz Prucnal.

Pomysł szybko podchwycił Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna. Pieniądze na budowę obiektu mają pochodzić ze środków własnych miasta. Radni zapisali na ten cel 5 mln zł. Kiedy jednak na zlecenie ratusza powstała koncepcja hospicjum, okazało się, że budynek będzie kosztował aż 18 mln zł. Ostatecznie kwotę zredukowano do 14 mln zł. Projekt budynku na taką sumę ma przygotować firma wyłoniona w ratuszowym przetargu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13178642,Zakopianskie_emocje_nad_urna.html",Zakopiańskie emocje nad urną,"3
Mieszkańcy stolicy Tatr zdecydują w niedzielę o losie burmistrza Janusza Majchra. Jeśli go odwołają, do władzy może wrócić ekipa kojarzona z Adamem Bachledą-Curusiem, jednym z najbogatszych Polaków.","Referendum to pomysł opozycji składającej się z PiS i lokalnego prawicowego Klubu im. Zamoyskiego. Sam burmistrz ogłoszenie referendum uważa za awanturę polityczną, stratę czasu i pieniędzy podatników.

Majcher to człowiek o liberalnych poglądach, należał do Unii Wolności, Unii Demokratycznej, Partii Demokratycznej. Nie przeszkodziło mu to zdobyć zaufania zakopiańczyków kojarzonych bardziej z prawicowymi sympatiami.

Za jego kadencji zmienił się wizerunek władz Zakopanego. Nie zdarzają się już historie, które kiedyś kompromitowały stolicę Tatr, a które inicjowała poprzednia ekipa - uchwalanie, że niezależni dziennikarze są zagrożeniem dla miasta, bojkot nieprzychylnej prasy czy zapraszanie członków Obozu Narodowo-Radykalnego do magistratu.",Janusz Majcher (Fot. Marek Podmokły /AG),"Bachleda Curuś to ten co chodził na kolanach przed JPII ! Widzicie jak finansowo opłaca sie lizać tyłki Kościołowi, inna sprawa to poczucie własnej godności.-@@@-Jak nie Bachleda to Gąsienica.Jak nie Majcher to Stoch czy Marysia. A dojechać nie ma którędy. Nam turystom jest zupełnie obojętne, jak nazywał się będzie burmistrz Zakopanego. Nas interesuje wygodny dojazd i dostępność parkingów', wysoki poziom usług hotelowych i gastronomicznych, liczne dobrze utrzymane stoki narciarskie, do których łatwo dotrzeć najlepiej SKIBUSEM. Wtedy spalin będzie mniej i wzrośnie ""spożycie apres ski "" Polskie piekiełko partyjne mamy w Warszawie swoje i zakopiańskie mało nas obchodzi. Nasza rzeczą nie jest kibicować , kto kogo zastąpi na stołku burmistrza tylko co z tego będzie miał turysta.-@@@-""Przez sześć lat jego urzędowania nie udało się rozwiązać sprawy przebudowy drogi dojazdowej do Zakopanego"" Z całym szacunkiem, ale tej akurat sprawy nie udało się rozwiązać nikomu od ponad 20 lat (bo o czasach PRL nie wspominam). "" - Wzywanie do bojkotu referendum to próba uniemożliwienia przeprowadzenia demokratycznego mechanizmu - oburzył się Jerzy Zacharko z PiS"" Demokratyczny mechanizm zakłada, że w referendum mogę się wypowiedzieć na TRZY (a nie dwa) sposoby. Mogę być ""za"" - wtedy idę i głosuję ""za"". Mogę być ""przeciw"" - wtedy idę i głosuję ""przeciw"". Ale mogę tez wybrać opcję ""Mam do w d..."", ewentualnie ""to referendum to idiotyzm"" - i wtedy nie idę."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22984969,krrit-odmawia-udostepnienia-slynnej-ekspertyzy-hanny-karp-to.html",KRRiT odmawia udostępnienia słynnej ekspertyzy Hanny Karp. To nie informacja publiczna,"Regulator rynku telewizyjnego nadal nie chce ujawnić pełnej analizy, przez którą nałożono karę na TVN. KRRiT uważa, m. in. że ekspertyza Hanny Karp nie jest informacją publiczną.","11 grudnia ubiegłego roku TVN 24 została ukarana przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji karą w wysokości niemal 1,5 mln zł - za rzekome naruszenie artykułu 18 ust. 1 i 3 ustawy o radiofonii i telewizji, czyli ""propagowanie działań sprzecznych z prawem i sprzyjanie zachowaniom zagrażającym bezpieczeństwu"". Karę nałożono po monitoringu programów TVN 24, Polsat News i TVP Info oraz ""Faktów"" TVN, ""Wydarzeń"" Polsatu i ""Wiadomości"" TVP 1 z 16-18 grudnia 2016 r. Ekspertyzę w tej sprawie przygotowała Hanna Karp, wykładowczyni związana z toruńską Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej ojca Rydzyka.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19794029,wlodzimierz-reczek-krol-dzialaczy-sportu-i-turystyki.html",Włodzimierz Reczek: król działaczy sportu i turystyki. Historia z PRL-u,"1
Do złudzenia przypominał ministra z filmu ?Miś? Stanisława Barei, dla którego rezerwowano taras Pałacu Kultury, by mógł pooddychać świeżym powietrzem. Partyjny dygnitarz pełną gębą i zarazem ludzkie panisko. Dla wielu Włodzimierz Reczek uchodzi za współtwórcę największych sukcesów sportowych PRL.","26 sierpnia 1972 r., pierwszego dnia igrzysk w Monachium, ciężarowiec Zygmunt Smalcerz zdobył złoty medal. Wieczorem działacze i sportowcy przy kieliszku fetowali sukces i w pewnej chwili mający wystartować dopiero za dwa tygodnie kulomiot Władysław Komar oświadczył: ""Ja też zdobędę złoto"". Komar miał mieć niezwykle silną konkurencję, więc słowa te potraktowano raczej jako żart. I tylko - jak wspominał dżudoka Waldemar Sikorski - szef Polskiego Komitetu Olimpijskiego Włodzimierz Reczek z uśmiechem na ustach powiedział: ""Panie Władku, jeżeli pan zdobędzie złoty medal, to osobiście przyniosę panu śniadanie do łóżka"". Nazajutrz po sensacyjnym zwycięstwie Komara członkowie polskiej ekipy zastanawiali się, czy Reczek dotrzyma słowa, i w końcu ujrzeli go, jak idzie po schodach z tacą ze śniadaniem.",4 czerwca 1972 r. na stadionie ŁKS-u Włodzimierz Reczek wręcza kapitanowi Górnika Zabrze Stanisławowi Ośliźle Puchar Polski. W finale tej imprezy zabrzański klub pokonał Legię Warszawa 5:2. - Piękne widowisko i sensacyjny epilog w postaci zaskakująco wysokiego... (Leszek Fidusiewicz/REPORTER / REPORTER),"Dziwne rzeczy.... ci komuszy dygnitarze okazywali się być często inteligentnymi, utalentowanymi i towarzyskimi ludźmi. Ale najgorsze jest to, że tak nędznie i blada wyglądają przy nich dzisiejsi ""mężowie (i żony) stanu"".... Poczucie humoru pana Kaczyńskiego, zaśmiewającego się z anegdotki o siadaniu gołą d.... na jeżu wydaje się być nie najbardziej wyszukane."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18800814,kino-dla-twardzieli-szczecinska-premiera-filmu-karbala.html","Kino dla twardzieli. Szczecińska premiera filmu ""Karbala"" [ZDJĘCIA]","2
""Karbala"" to solidnie zrealizowany, mocny dramat wojenny. I nie zorientujecie się, że Irak był grany nie tylko w Jemenie, ale także na Żeraniu. Na szczecińską premierę przyjechał m.in. reżyser filmu","Podczas islamskiego święta Aszura w irackiej Karbali polscy i bułgarscy żołnierze muszą za wszelką cenę obronić City Hall, budynek ratusza połączonego z aresztem. Mają resztki amunicji i pożywienia, łączność zostaje zerwana, ale przede wszystkim Polacy, których wysłano na misję stabilizacyjną, muszą zabijać.

W piątek w szczecińskim kinie Helios odbyła się szczecińska premiera długo oczekiwanego filmu ""Karbala"" Krzysztofa Łukaszewicza, do którego zdjęcia rozpoczęły się w 2012 r. (w piątek film wszedł do kin, a główna premiera odbyła się przed kilkoma dniami w Warszawie). O naszych misjach kręcił już polski król kina akcji Władysław Pasikowski (""Demony wojny według Goi"" na Bałkanach i ""Operacja Samum"" w przededniu pierwszej wojny w Zatoce Perskiej). Był też nieudany serial ""Misja Afganistan"".","Od lewej: Leszek Lichota, Michał Żurawski, Antoni Królikowski, Krzysztof Łukaszewicz, Marcin Górka i Adam Zadworny podczas szczecińskiej premiery ""Karbali"" w kinie Helios (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)",a mnie zastanawia jeden fakt. W tym czasie w Iraku było parę tysięcy polskich żołnierzy i przez cztery dni większość z nich nie ruszyła tyłka ze swoich baz aby udzielić pomocy kolegom znajdującym w bardzo poważnym niebezpieczeństwie.-@@@-Zadworny to ten rudy?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3577849.html",Czy władze Warszawy powinny zakazać wjazdu tirom do stolicy?,"0
Specjalne tablice, które mają zachęcać kierowców tirów do omijania stolicy, stanęły na drogach Mazowsza. Po Warszawie wciąż jeżdżą jednak setki ciężarówek. Czy można im zakazać wjazdu do miasta?","Znaki o objazdach stanęły już kilkadziesiąt kilometrów przed stolicą. Jadący np. z Krakowa, w Grójcu dowiedzą się, że lepiej ominąć miasto szerokim łukiem drogą nr 50 i 62 - np. do Gdańska mogą pojechać przez Mszczonów, Sochaczew, Wyszogród do Zakroczymia i dalej do Trójmiasta, a do Białegostoku przez Górę Kalwarię, Mińsk Mazowiecki i Ostrów Mazowiecką.

- Tablice ustawiliśmy po uzgodnieniu z władzami Warszawy. Ciężarówki nie powinny wjeżdżać do stolicy, zwłaszcza teraz, gdy wiele ulic jest remontowanych - uważa Wojciech Dąbrowski, szef generalnej dyrekcji dróg na Mazowszu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20016762,zagadka-nocnych-tweetow-andrzej-dudy-rozwiazana-pan-prezydent.html","Zagadka nocnych tweetów Andrzej Dudy rozwiązana? ""Pan prezydent jest sową, pracuje w nocy""","73
- Pan prezydent często powołuje się na słowa, politykę, idee, które były bliskie Lechowi Kaczyńskiemu, natomiast nie jest Lechem Kaczyńskim - tak w Radiu ZET rzecznik prezydenta wyjaśniał, dlaczego Andrzej Duda postępuje wbrew poglądom byłego prezydenta, na którego tak chętnie się powołuje. Marek Magierowski tłumaczył też nocną aktywność prezydenta na Twitterze.","Podczas rozmowy w Radiu ZET Monika Olejnik przypomniała słowa Lecha Kaczyńskiego sprzed lat. Były prezydent bronił Trybunału Konstytucyjnego, mówiąc, że ""to władza, której istnienie, kompetencje są co do zasady niepodważalne"", że orzeczenia TK ""mają moc powszechnie obowiązującą"". Lech Kaczyński był też zdania, że nie należy naruszać kompromisu aborcyjnego. Dlaczego więc Andrzej Duda, choć często powołuje się na autorytet i spuściznę byłego prezydenta, w tego rodzaju kwestiach postępuje inaczej?",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"PiS - to jest ciezka choroba mozgu -bardzo ciezka do leczenia.-@@@-A internet Du..y jest wliczony w koszty kancelarii, czy Du..a pokrywa je z władnej kieszeni? Prosze o przedstawienie wszystkich wydatków kancelarii jako ze sa one publiczne mam prawo do wglądu.-@@@-W USA Barack Obama musiał męczyć się z Secret Service, żeby nie zabierali mu telefonu komórkowego. U nas, nasz PAD może wieczorami pisać z kim chce i o czym chce, wysyłać zdjęcia itp. A gdzie bezpieczeństwo? Gdzie możliwość MANIPULACJI? Gdzie nasz BOR? Już tak mieliśmy - jaki prezydent, taki zamach. Była opona, była brzoza, kolej na przypadkowe znajomości z internetu. Wstyd i żenada.-@@@-Sowy są mądrzejsze. Więc nie pie... Magierowski.-@@@-Zasłyszane* na ćwierkaczu: @RypanieNaSianie Panie Prezydencie kochany. Pan mnie przytuli bo ni mogę zasnąć. @AndrzejDuda Przytulam Cię @RypanieNaSianie Śpij słodko. @CzekoladowyJoe I mnie. I mnie. @AndrzejDuda I Ciebie przytulam @CzekoladowyJoe ======= Nareszcie możemy być dumni z naszego Pana Prezydenta. *Wszelkie podobieństwo do prawdziwych osób jest przypadkowe i niezamierzone.-@@@-Druga w nocy ""ruchadło leśne"", czwarta rano przyjęcie ślubowania od sędziów TK, a gdzie żona. Panie Prezydencie tak nie można, to nie zdrowo. Suweren się martwi.-@@@-żona mu w nocy nie wystarcza że gaworzy sobie z ruchadłem leśnym?-@@@-Sowa świetnie komponuje się z żórawiem i nawet z leśnym ruchadłem. Odpowiedź rzecznika wszystko wyjaśnia...."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8343413,Lufthansa__Dowieziemy_Polakow_wszedzie__ale_przez.html","Lufthansa: Dowieziemy Polaków wszędzie, ale przez Niemcy","0
Czy Lufthansa jest zainteresowana LOT-em? - Przejęliśmy Austrian Airlines, BMI i udziały w Brussels Airlines. Musimy zintegrować sieć tych przewoźników. Nie ma na razie miejsca na kolejne przejęcia przez Lufthansę - odpowiada Karsten Benz, wiceprezes Lufthansy ds. sprzedaży i obsługi w Europie","Leszek Baj: Czy kryzys lotniczy jest już za nami?

Karsten Benz, wiceprezes Lufthansy ds. sprzedaży i obsługi w Europie: Z naszego punktu widzenia się skończył. W branży lotniczej kryzysy zdarzają się stosunkowo często, więc jesteśmy do nich przyzwyczajeni i przygotowani. Kluczowa jest elastyczność, zdolność dopasowania liczby oferowanych miejsc w samolotach do zapotrzebowania i usługi do potrzeb pasażera. Dokładnie to zrobiliśmy w trakcie kryzysu i będziemy robili, gdy przyjdzie kolejny, chociaż na razie nie widzimy żadnego na horyzoncie. To lato było bardzo obiecujące. Po kryzysie widzimy dużo więcej zapotrzebowania na loty w klasie biznes i w pierwszej klasie. W lotach długodystansowych pasażerów biznesowych jest nawet więcej niż przed kryzysem.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4189171.html",Norwegia to najspokojniejszy kraj na świecie,0,"Norwegia jest najbardziej, a Irak najmniej spokojnym państwem na świecie - wynika z opublikowanego wczoraj badania ""Globalny Indeks Pokoju"". Badanie przeprowadzono w 121 państwach dla brytyjskiego tygodnika ""Economist"". Brano pod uwagę takie czynniki, jak m.in. poziom przemocy czy przestępczość zorganizowana. USA zajęły dopiero 96. pozycję, a Rosja - 118. Polska znalazła się na 27. miejscu za Węgrami, Hiszpanią i Rumunią, ale przed Estonią, Włochami i Francją. Kolejne miejsca po Norwegii wśród najspokojniejszych państw zajęły: Nowa Zelandia, Dania, Irlandia i Japonia. Najgorzej wypadły Irak, Sudan, Izrael i Rosja.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,853524.html",Zagraniczni studenci będą pracować w gminnych urzędach,"0
Od października studenci z zagranicy będą mieli praktyki w wielkopolskich samorządach. Przyjdzie im tłumaczyć korespondencję czy opracowywać broszury dla obcokrajowców.","A wszystko dzięki świetnej znajomości języków obcych. To przede wszystkim ją będą mogli wykorzystać urzędnicy, gdy do Wielkopolski przyjadą stażyści z krajów Unii Europejskiej oraz Afryki. Na pomysł przyciągnięcia ich do pracy w samorządzie wpadł Poznański Komitet Lokalny AIESEC.

Projekt będzie realizowany nie pierwszy raz. Już w ubiegłym roku stażyści z zagranicy pracowali w wielkopolskich urzędach, m.in. w Kościanie, Czarnkowie czy poznańskim magistracie. - Ich biegłą znajomość języków obcych można wykorzystać w podtrzymywaniu kontaktów z miastami partnerskimi albo przy sporządzaniu ofert dla zagranicznych inwestorów - podkreśla Urszula Kondraciuk z poznańskiego AIESEC, która koordynuje cały program. Na staż przyjeżdżają tacy studenci z zagranicy, którzy na swoich uczelniach skończyli już trzeci rok studiów. - Przyciąga ich do Polski chęć zdobywania doświadczeń i poznania innej kultury - mówi Kondraciuk.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,25394005,gnaja-ponad-200-km-h-a-za-nimi-policja-wideo.html",Gnają ponad 200 km na godz. A za nimi policja [WIDEO],"W takcie przedłużonego listopadowego weekendu także na drogach regionu częstochowskiego trwa ""kaskadowy pomiar prędkości"".","Większa niż zwykle liczba policjantów ruchu drogowego zadba o płynność ruchu drogowego w miejscach występowania znaczących spowolnień i utrudnień w ruchu drogowym – zapowiada komenda. Funkcjonariusze będą kontrolować prędkość, zwracać uwagę na stan trzeźwości kierujących, stan techniczny pojazdów oraz sposób przewożenia pasażerów, zwłaszcza dzieci, a także zwracać uwagę na pozostałe wykroczenia, które generują zagrożenie. W działania zostaną zaangażowane grupy SPEED, których zadaniem jest m.in. eliminowanie z ruchu drogowego kierujących pojazdami, którzy naruszyli przepisy ruchu drogowego, w szczególności nie dostosowali się do ograniczeń prędkości.",Pościg za piratem drogowym (Mat. policji),"55 nowoczesnych i ekologicznych autobusów trafia dziś do eksploatacji na gdyńskich liniach komunikacji publicznej. Wszystkie spełniają najbardziej restrykcyjne unijne normy spalania EURO 6 D, są w pełni dostosowane do potrzeb osób z niepełnosprawnościami, wyposażone w gniazda USB i oczywiście klimatyzowane. Koszt zakupu pojazdów to ponad 76 mln złotych brutto, z czego 75 procent to unijna dotacja.
----------------------
Inteligentna Gdynia...-@@@-Takie akcje należy przeprowadzać często w miastach bez zapowiedzi.-@@@-No i co z tego że 24 załogi wyjezdzają gdzie z założenia głównym ich celem jest konkurs która załoga da najwięcej mandatów,nakręci lepszy filmik na jutuba ,która komenda będzie miała lepszy wynik w mandatach ,ciekawszym filmiku.Gdzie są efekty ich pracy,gdzie mniejsza ilość wypadków,kolizji,cwaniactwa na drogach??Niestety efektów brak"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24029887,malenczuk-celinska-uniatowski-w-plocku-szykuje-sie-sporo.html","Maleńczuk, Celińska, Uniatowski - w Płocku szykuje się sporo ciekawych koncertów","Przedstawiamy listę płockich wydarzeń muzycznych i tanecznych od 18 października aż do lutego. W naszym mieście będzie można posłuchać Edyty Geppert, obejrzeć balet z Gruzji czy powspominać dawne czasy przy dźwiękach Starego Dobrego Małżeństwa. Na wszystkie koncerty można kupować bilety.","Maciej Maleńczuk wystąpi w szkole muzycznej 18 października o godz. 19. Koncert zatytułowany jest „Solo w Płocku”, będzie on retrospekcją dotychczasowych dokonań artysty. Bilety kosztują od 79 do 109 zł.
Teatr Narodowy Operetki Kijowskiej 19 października o godz. 19 zaprezentuje w Teatrze Dramatycznym w Płocku koncert „Na cygańską nutę”. Organizatorzy obiecują roztańczone czardasze, roześmianych wokalistów, płaczące skrzypce, przegląd najpiękniejszych arii operowych, operetkowych i musicalowych. Bilety są po 120 zł
Wspaniała Stanisława Celińska wystąpi 27 października o godz. 10 w szkole muzycznej. Koncert zatytułowany jest „Malinowa”, tak jak najnowsza płyta artystki. Bilety są po 89-99 zł; uwaga, zostało ich już niewiele.
Grupa Operowa Sonori Ensemble zaprezentuje w Płocku „Galę Operowo-Operetkową” – najpiękniejsze arie, duety i sceny z oper i operetek. Koncert będzie 5 listopada o godz. 18 w szkole muzycznej. Bilety są po 60 zł.
Edyta Geppert zaśpiewa w Teatrze Dramatycznym 23 listopada o godz. 19. Bilety są o 95 zł i także zostało ich już niewiele.
26 października o godz. 19 w sali koncertowej szkoły muzycznej wystąpi Sławek Uniatowski. Koncert nazywa się „Uniatowski Metamorphosis Symfonicznie”, a piosenkarzowi będzie towarzyszyć Płocka Orkiestra Symfoniczna. Bilety są po 60 zł, jeśli chcecie je kupić, musicie się pospieszyć, bo wolnych miejsc zostało już bardzo mało.",Stanisława Celińska na festiwalu w Opolu w 2009 roku (fot. Rafał Mielnik / AG) (Stanisława Celińska na festiwalu w Opolu w 2009 roku (fot. Rafał Mielnik / AG)),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11974838,Tusk__Czas_na_zmiany_w_PZPN.html",Tusk: Czas na zmiany w PZPN,"0
- Jarosław Kaczyński autentyczne i bolesne emocje związane z katastrofą smoleńską przekształcił w emocje bazujące na agresji. A kiedy włączył je w program polityczny PiS, to agresja skierowała się przeciwko państwu i jego instytucjom - mówi premier Donald Tusk w wywiadzie dla ''Tygodnika Powszechnego''. Tusk mówi też o Euro 2012, pieniądzach dla Kościoła i kontaktach z liderem PiS","- Platforma ma duży zakres władzy w instytucjach na różnych szczeblach lokalnych, regionalnych, państwowych - przyznaje Donald Tusk w wywiadzie dla ""Tygodnika Powszechnego"". Jednak zastrzega: - Ale ta władza jest rozproszona.

W sprawie swojej politycznej przyszłości stwierdza: - Nie zgadzam się z opiniami tych, którzy twierdzą, że po moim odejściu Platforma będzie zagrożona, bo Platforma to Tusk, a Tusk to Platforma.

Woda w kranie i agresja Kaczyńskiego

Zgadza się z tym, że przylgnęła do niego opinia ""człowieka dbającego o wodę w kranie"". Dlaczego? - Należy się bać polityków, którzy mają w pogardzie >tu i teraz< i w imię ideologicznych, mesjańskich celów chcieliby pozbawiać ludzi tej odrobiny szczęścia i dobrobytu, które osiągnęli z takim trudem - zauważa.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75399,4854909.html",Sobota Hillary Clinton i Johna McCaina,"0
Hillary Clinton wygrała w sobotę ważne prawybory Demokratów w Newadzie, John McCain starcie Republikanów w Karolinie Południowej","Pani senator z Nowego Jorku wygrała z senatorem z Illinois Barackiem Obamą 51 do 45 proc. Clinton zdobyła większość głosów kobiet i Latynosów. Obama jest rozczarowany, bo przegrał, choć poparł go największy w Newadzie związek zawodowy pracowników kasyn. Teraz, by nadal się liczyć w wyścigu do nominacji demokratów, musi za pięć dni wygrać prawybory w Karolinie Południowej.

Republikanie starli się w tym stanie już w ostatnią sobotę. Wygrał senator John McCain, bohater wojny w Wietnamie, który pokonał pastora baptystów Mike'a Huckabee'ego 33 do 30 proc. Od czasów Ronalda Reagana każdy polityk prawicy, który wygrał w Karolinie, zdobywał potem nominację swej partii. Jednak dla McCaina droga do zwycięstwa będzie nadal trudna.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25515191,specjalistyczny-osrodek-powstal-pod-lublinem-chcemy-oddac.html","Specjalistyczny ośrodek powstał pod Lublinem. ""Chcemy oddać dobro, które do nas trafiło""","Rodzice 19-letniej Alicji, która po wypadku samochodowym zapadła w śpiączkę, otworzyli Ośrodek Neurorehabilitacji dla pacjentów w ciężkim stanie. W ten sposób chcą odwdzięczyć się za pomoc, jaką otrzymała ich córka.","Było poniedziałkowe popołudnie 19 lutego 2018 roku. 18-letnia wówczas Alicja Mazurek jechała ze swoim 28-letnim kolegą al. Tysiąclecia w stronę Świdnika. Auto na wysokości młyna Krauzego wypadło z drogi i uderzyło w betonowy filar wiaduktu. Kierowca zginął na miejscu. Alicję w ciężkim stanie przewieziono do szpitala. - Lekarze nie dawali jej więcej niż godzinę życia. Miała bardzo poważne obrażenia mózgu - wspomina Wojciech Mazurek, ojciec Alicji. 
Specjalistyczny ośrodek powstał pod Lublinem. Zobaczcie [ZDJĘCIA]",Otwarcie Ośrodka Neurorehabilitacji w Turce pod Lublinem. Alicja Mazurek w otoczeniu rodziców i przyjaciół (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23384652,piotrkowska-odnawiaja-zapomniana-perle-architektury-zdjecia.html",Piotrkowska coraz piękniejsza. Odnawiają zapomnianą perłę architektury [ZDJĘCIA],Nowy rozdział w historii zabytku przy Piotrkowskiej 37. Kamienica wybudowana ponad 100 lat temu przez łódzkiego fabrykanta ma nowego właściciela. Trwają prace porządkowe.,"Budowlańcy pracują od zmierzchu do świtu, w każdy dzień. Właściciel zapowiada, że w ciągu dwóch lat zostaną oddane do użytku mieszkania. 
Nowi lokatorzy wprowadzą się do wyjątkowego budynku - z bogatą historią i interesującą architekturą. Wystarczy rzut oka na fasadę. Uwagę przykuwają niezwykłe zdobienia - wstęgi, głowy lwów, twarze, czyli tzw. maszkarony (maski). U samego szczytu znajduje się loggia przykryta baldachimem. Nad całością góruje niewielka kopuła. Efektowny projekt elewacji frontu kamienicy zaprojektował Gustaw Landau-Gutenteger. Wybitny łódzki architekt nie stawiał całego budynku od nowa. Na początku XX wieku przy Piotrkowskiej 37 znajdowała się już parterowa kamienica z przylegającymi do niej oficynami - jednopiętrową i trzypiętrową. W 1894 roku właścicielem całego obiektu został łódzki przedsiębiorca Dawid Szmulewicz.",odnowiony front (Mat.prasowe),"""Budowlańcy pracują od zmierzchu do świtu""
Zatrudnili wąpierze!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25312086,walbrzyszanie-zapowiadaja-antywojenna-manifestacje-przeciwko.html",Wałbrzyszanie zapowiadają antywojenną manifestację przeciwko atakowi Turcji na Kurdów,"- Stoimy na skraju kolejnej, olbrzymiej katastrofy humanitarnej w pogrążonej wojną Syrii - mówią wałbrzyszanie i zapowiadają antywojenną manifestację.","- Armia turecka wraz ze swoimi islamistycznymi najemnikami rozpoczęła zakrojoną na szeroką skalę inwazję i bombardowania Rożawy, demokratycznej enklawy niekontrolowanej przez syryjski reżim i jedyne w tym regionie bezpieczne schronienie dla różnych grup etnicznych uciekających przed okrutną wojną domową - mówią organizatorzy antywojennej manifestacji, która ma się odbyć w Wałbrzychu.
Dlatego postanowili zabrać głos i pokazać, że los krzywdzonych nie jest im obojętny. - Wzywamy wszystkich ludzi dobrej woli do udziału w antywojennej manifestacji – mówią.","Organizatorką manifestacji jest Anna Stabrowska - członkini Lewica Razem od 2015 roku, lokalna aktywistka i działaczka (Fot. Facebook/Anna Stabrowska)",Dobrze ze są takie inicjatywy i ze nie wszyscy są obojętni
"https://wyborcza.pl/1,75398,18244575,Eksperci_o_finansowaniu_partii_z_budzetu__To_referendum.html",Eksperci o finansowaniu partii z budżetu: To referendum jest bez sensu,"0
- Ten system ma problem z akceptacją społeczną. Wart rozważenia jest pomysł płacenia 1 proc. podatku na rzecz partii politycznych - mówił prezydent Bronisław Komorowski po seminarium na temat finansowania partii z budżetu.","Sprawa finansowania partii z budżetu to drugie pytanie, które zaproponował prezydent Bronisław Komorowski we wrześniowym referendum. Pierwsze dotyczy tego, czy Polacy chcą jednomandatowych okręgów wyborczych oraz czy chcą, by wątpliwości fiskalne były rozstrzygane na korzyść podatnika.

Wczorajsze wypowiedzi ekspertów wskazywały, że sprawa odpowiedzi Polaków w sprawie finansowania partii jest przesądzona. Szefowa CBOS Mirosława Grabowska wskazała, że dwie trzecie Polaków jest przeciwnych finansowaniu partii z budżetu. Jednak jej zdaniem nie wynika to ""z refleksji nad istotą systemu"", lecz z ogólnie złej opinii o partiach politycznych - blisko 65 proc. badanych im nie ufa.","Prezydent Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów, finansowania partii i systemu podatkowego (fot. KUBA ATYS)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24496354,motyl-z-podlasia-na-okladce-jednego-z-najstarszych-czasopism.html",Motyl z Podlasia na okładce jednego z najstarszych czasopism naukowych,"Na okładce lutowego numeru pisma Journal of Zoology - jednego z najstarszych czasopism naukowych na świecie - znalazła się dostojka eunomia (Boloria eunomia) sfotografowana w Puszczy Knyszyńskiej przez Izabelę Dziekańską - doktorantkę w Instytucie Biologii Uniwersytetu w Białymstoku. Wewnątrz numeru znajduje się artykuł poświęcony temu gatunkowi motyla, a jego współautorami są badacze z największej podlaskiej uczelni.","Dostojka eunomia występuje w Europie, Azji i Ameryce Północnej w strefach klimatu chłodnego i umiarkowanego. W Polsce jest gatunkiem rzadkim, spotykanym prawie wyłącznie we wschodniej części kraju. Zamieszkuje środowiska podmokłe – bory bagienne i obrzeża torfowisk oraz podmokłe kwieciste łąki.
Badania dostojki eunomii prowadził zespół kierowany przez dr. hab. Marcina Sielezniewa, prof. UwB, we współpracy z dr. hab. Piotrem Nowickim z Uniwersytetu Jagiellońskiego i dr. Krzysztofem Pałką z Lublina. Stosując metodę znakowania badacze odkryli, że dostojki eunomie zamieszkujące odmienne siedliska, tj. podmokłe łąki oraz bory bagienne, różnią się istotnie pod względem długości życia.",Na okładce lutowego numeru pisma Journal of Zoology - jednego najstarszych czasopism naukowych na świecie - znalazła się dostojka eunomia (Boloria eunomia) sfotografowana w Puszczy Knyszyńskiej przez Izabelę Dziekańską - doktorantkę w Instytucie Biologii Uniwersytetu w... (Fot. Uniwersytet w Białymstoku),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6341717,Ta_ostatnia__Misja_.html","Ta ostatnia ""Misja""","0
W telewizji pokazali, ""Misja specjalna"" TVP 1, godz. 21.50","Wtorkową ""Misję specjalną"" oglądałem, bo była ona ""Misją"" ostatnią. Sztandarowy program propagandowy telewizji PiS znika z ekranów, przynajmniej publicznej TVP. Dla zwolenników polowań z kamerą na żyjących i martwych agentów, tropienia spisków i niszczenia politycznych przeciwników jedynej słusznej partii, czyli tego wszystkiego, czym zajmowała się ""Misja"", nadszedł czas wielkiego smutku.

Czy ostatni odcinek ulubionego programu da im siłę przetrwać ten okres? Uważam, że ""Misja"" stanęła na wysokości tego zadania.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23746126,co-zrobiliby-z-polska-gdybysmy-nie-protestowali-pod-sadem.html","Co zrobiliby z Polską, gdybyśmy nie protestowali pod sądem?","Trzeba cenić ludzi, którzy wbrew swojemu lękowi wychodzą na ulice i zdzierają gardła. Bo to jednak wymaga odwagi. Uwalniasz się od złych emocji, a wcześniej czułeś, jak złość się w tobie kumuluje i jak bardzo bezsilny jesteś wobec tego, co się dzieje w Polsce.","Grzegorz Giedrys: W lipcu 2017 pod sądami na toruńskich Piekarach manifestowały setki mieszkańców. Teraz w obronie niezawisłych sądów demonstruje znacznie mniej ludzi. Co się stało? Niektórzy mówią, że mamy inflację protestu.
Ryszard Mosiołek: Na pewno jest jakiś rodzaj przesytu. Ludzie są zmęczeni, nie widzą dalszego sensu bycia na ulicy. Niektórzy wymagają od protestu innej formuły, ale nadal bardzo małe jest grono, które coś rzeczywiście na ten temat proponuje. Ale protestujemy i musimy być na ulicy. Chciałbym, żeby PiS wreszcie ustąpił w sprawie ustaw szkodliwych dla naszego ustroju. Chciałbym, żeby przestał nami rządzić. Ale jednocześnie wiem, że to tak łatwo się nie stanie.",ROBERT GÓRECKI,"""Z Platformą można było jednak negocjować. Z obecnymi władzami to nadal niemożliwe. Tych światów nie da się porównać, ale mimo to daleko jest mi do wspierania PO""
Cytat tygodnia! :)
Szanse negocjacyjne szczególnie były widoczne gdy za czasów PO w sejmowej niszczarce zmielili ponad 7,5 mln podpisów ? zarówno pod wnioskami o referenda, jak i w sprawach dot. nowych ustaw (ref. w sprawie JOW, wieku emerytalnego, reformy szkolnictwa, kodeksu wyborczego, lasów państwowych, itp).
Ręce opadają, gdy się czyta taki, za przeproszeniem, ""bzdet"".-@@@-Ryszard Mosiołek. Po pierwsze- mów za siebie. Jeżeli się boisz, mów ""ja się boję"", nie ""ludzie sie boją"", bo bardzo się co do tego mylisz. Gdybyś dla odmiany, zamiast jak i inne, Tobie znane ""gwiazdy i gwiazdeczki"" trzymać kurczowo mikrofon pojawiając się wsrod ludzi tylko od ""medialnego swięta"", przychodził rozdawać ulotki, czy robił inne mało spektakularne, za to codzienne rzeczy, usłyszałbyś od ludzi, jak bardzo nas popierają i jak bardzo razi ich organizacyjna żenada, którą Ty również odbiorcom serwujesz. Gdybyś nie tylko słuchał siebie i swoich mądrości, ale też tego, co mówią inni wiedziałbyś, że organizacyjnych pomysłów jest wiele, aTy i Twoi kumple ""od władzy"" tak czesto, jak sprawy pchacie do przodu, tak często też je w niezrozumiały i absurdslny sposób hamujecie! Rzadko na ulicy bywasz, więc najwyraźnej sporo Ci umyka. I rada na koniec-zejdź na ziemię, zmień ton, przestań ""jęczeć"" i wzdychać do rzeczy poetycko-wielkich, a zacznij Z ludźmi, nie NAD ludźmi przygotowywać RACJONALNY - nie śmieszny plan na przyszłość. A na marginesie- nie tylko Ciebie ta ""władza"" szarpie, więc przestań robić z siebie ofiarę albo chociaż przestań po akcjach dziękować ""policji"", chyba, że musisz, to rób to TEŻ TYLKO w swoim imieniu! Do ""lidera"", sorry, ale również Ci dalej niż bliżej. No i wypadałoby najpierw publicznie rozliczyć się z syfu, który ""dla władzy"" byłeś zdolny robić innym ""społecznikom"" i ""aktywistom""- dla mnie mądrym, zaangażowanym i dobrym znajomym, a dopiero potem zabiegaj o clou programu - tzw. poparcie i zaufanie ""społeczne"";
Życząc ciaglej konsekwencji i widocznej determinacji;
D. Kołcz;"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24520497,zapowiadany-protest-nauczycieli-podzielil-rodzicow-uczniow.html",Zapowiadany protest nauczycieli podzielił rodziców uczniów,"Co o strajku nauczycieli sądzą rodzice? ""Stracą w nas sprzymierzeńców"", ""Jako obywatelka rozumiem, jako matka jestem wkurzona"", ""Popieram. Niech strajkują. Kiedy mają strajkować, jak nie przed egzaminami? W wakacje?"".","Związek Nauczycielstwa Polskiego ogłosił, że ogólnopolski strajk nauczycieli rozpocznie się 8 kwietnia. To dwa dni przed egzaminami gimnazjalistów (10-12 kwietnia) i tydzień przed sprawdzianem ósmoklasistów (15-17 kwietnia). Jak długo potrwa protest, w którym nauczyciele domagają się od rządu 1 tys. zł podwyżki? Nie wiadomo. Niewykluczone, że przeciągnie się na egzaminy. A tych – jak informuje Marcin Smolik, szef Centralnej Komisji – przesunąć się nie da. Prawo tego nie przewiduje. Jest co prawda termin dodatkowy (3-5 czerwca), ale dla tych, którzy byli chorzy lub spotkała ich sytuacja losowa.",W klasie (MARCIN OLEJNICZAK),"ZNP inspiruje się legenda o dzieciach z Głogowa. Można i tak, ale też nauczyciele będą musieli ponieść konsekwencje: utracone zaufanie dzieci i rodziców, i utrata statusu osób o wysokim poziomie etycznym. Jesli ten protest w zapowiadanej formie nastapi, to trzeba zadac sobie pytanie: oni na pewno maja portfele,ale czy maja serce?-@@@-walczcie o swoje, jeżeli teraz odpuścicie, pisowcy będą na was pluć zawsze. jestem z wami-@@@-Pamiętajcie - pieniądze pieniędzmi, a godność, wolność, samodzielność to są wartości. Jesetm z Wami całą swoją wiedzą i doświadczeniem. Teraz trzeba, bo jak nie teraz to kiedy! Niech żyje wolność.-@@@-Mają rację. Powodzenia!!!-@@@-Nauczyciele trzymajcie się! Nie pękajcie!-@@@-Mam dwoje dzieci w publicznej szkole podstawowej. Popieram strajk nauczycieli. To bardzo wymagajaca praca a zarobki totalnie nieadekwatne do wysilku. Uwazam ze nauczyciele powinni zarabiac dwa razy tyle co teraz. Pozdrawiam wszystkich nauczycieli!-@@@-Ludzie!Nie szantażujcie nauczycieli,bo w ten sposób stajecie po stronie rządzących,którzy rozdają pełnymi garściami tylko swoim,a reszcie rzucają ochłapy.Stać po stronie nauczycieli,to stać po właściwej stronie.-@@@-Mam ""nieodpartą pewność"",że przeciwnicy strajku - to wyborcy pisu.
Zamachowcy smoleńscy uwierzą we wszystko co guru powie i obudzą się gdy będzie bieda."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20418673,wstrzasnieci-francuzi-oddaja-hold-ofiarom-zamachu-i-oskarzaja.html",Wstrząśnięci Francuzi oddają hołd ofiarom zamachu i oskarżają rząd,"2
W poniedziałek o 12.00 Francja zamarła w ciszy, oddając hołd ofiarom czwartkowego zamachu w Nicei.","W poniedziałek Francuzi zatrzymali się na minutę w milczeniu w miejscach, gdzie zastała ich godzina 12.00. W Nicei już od rana w odpowiedzi na apel jednego z miejscowych kwiaciarzy, skądinąd muzułmanina, układano szlak z białych kwiatów wzdłuż blisko dwukilometrowej trasy przebytej przez morderczą ciężarówkę na Promenadzie Anglików. Kwiaty zostały ofiarowane nie tylko przez kwiaciarzy nicejskich, ale także z innych miast francuskich, a nawet z zagranicy.

W południe na miejsce, gdzie zatrzymała się ciężarówka, przyszło ponad 40 tys. osób. Przyjechał również premier Manuel Valls i książę pobliskiego Monako. Część zgromadzonych wygwizdała szefa rządu. Skandowano też żądania dymisji jego gabinetu, a także prezydenta Hollande'a. Można było usłyszeć okrzyki: ""Mordercy!"".",Francuzi po Nicei upamiętniają ofiary i szukają przyczyn zamachu (Claude Paris (AP Photo/Claude Paris)),"Pokazuja nam tylko kwiaty, jak po kazdej manifestacji ku czci ofiar. Tymczasem w Nicei byla nowosc: kupa smieci usypana na miejscu smierci terrorysty. Dla Francuzow smiec (ordure) to slowo najwyzszej pogardy. Szkoda, ze prasa to pomija (tv francuska pokazala urywkowo, jakby wstydliwie), bo to symptom zmiany w mysleniu i zapowiedz, miejmy nadzieje, bardziej zdecydowanych krokow przeciw islamowi politycznemu (neologizm ""islamizm"" wychodzi z uzycia - jeszcze jeden znak czasu).-@@@-""Francuzi są już bardzo zmęczeni i coraz bardziej wystraszeni. Rząd broni się, ujawniając, że w okresie wspomnianym przez Sarkozy'ego francuskie służby udaremniły 16 zamachów."" ...i pewnie myśli, że kogokolwiek tym uspokoi. Wręcz przeciwnie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20591882,sesja-na-szkolnym-korytarzu-radni-popieraja-burmistrza-ktoremu.html","Sesja na szkolnym korytarzu. Radni popierają burmistrza, któremu wygaszono mandat","1
- Czy to znaczy, że popieramy łamanie prawa? - pytali opozycyjni radni. - Pokazujemy, że jesteśmy podporą dla Dariusza Skiby - odpowiadali zwolennicy burmistrza. Na środowej sesji rada gminy w Bodzentynie przyjęła stanowisko w sprawie wygaszonego przez komisarza wyborczego mandatu burmistrza.","""Decyzja komisarza wyborczego jest nieuzasadniona"", ""narusza podstawowe zasady państwa prawa i godzi w samorządność"" - takie stanowisko w sprawie wygaszonego kilka tygodni temu mandatu burmistrza Bodzentyna Dariusza Skiby przyjęli tamtejsi radni. Sesję zorganizowano na korytarzu szkoły podstawowej w Psarach Starej Wsi.

Doszło do ostrej wymiany zdań między radnymi z klubu Przyjazna Gmina, z którego wywodzi się burmistrz, a opozycyjnymi z klubu Nasza Mała Ojczyzna.

- Teraz ruszy fala innych spraw tego typu. Odbieram wiele telefonów od wójtów i prezydentów miast z okolic Końskich, Skarżyska-Kamiennej i Krakowa. Dzisiaj nawet spotykam się z dwiema osobami. Będziemy świadkami zmasowanej operacji - mówił Dariusz Skiba, burmistrz Bodzentyna. Zapowiedział, że w czwartek za pośrednictwem komisarza wyborczego złoży odwołanie od decyzji wygaszającej jego mandat. - Dokument, który otrzymałem jest nijaki. Stwierdza tylko wygaśnięcie mandatu z powodu naruszenia ustawowego zakazu łączenia funkcji burmistrza z zatrudnieniem w administracji rządowej. A można było napisać, że ""z zatrudnieniem w mleczarni"" - denerwował się Skiba.","Psary-Stara Wieś, szkoła podstawowa. Sesja rady miasta i gminy Bodzentyn (Marcin Batóg)",w Polsce modne jest teraz - mamy prawo w d.. liczy się sumienie i prawa boskie a najważniejszy jest rodzina w ogóle a rodzinie szwagier co to ma znajomości wszędzie
"https://wyborcza.pl/1,76842,7922900,Biskup_plocki_apeluje_o_pomoc_dla_powodzian.html",Biskup płocki apeluje o pomoc dla powodzian,"0
""Jako chrześcijanie chcemy stawiać tamy potędze wodnego żywiołu, poprzez konkretną pomoc materialną, ale także, o czym nie możemy nigdy zapominać, modlitwą do Chrystusa, któremu ""wichry i jeziora są posłuszne"" (Mt 8,27)"" - pisze biskup Piotr Libera.","Apel zamieszczono na stronie internetowej diecezji płockiej. Oto jego ciąg dalszy:

""Prośmy więc naszego Pana o dar dobrej pogody i uspokojenie naszych rzek i zbiorników wodnych. Niech wspólnotowa modlitwa, śpiew suplikacji, umacnia nasze zatroskane serca i chroni od klęski powodzi.

Modlitwą naszą wspierajmy również tysiące ludzi, którzy od wielu już dni spieszą z pomocą ofiarom powodzi, ratując życie ludzi i dobytek. Mam tu na myśli przede wszystkim strażaków, wojsko oraz wolontariuszy.",Bp Piotr Libera (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19055617,plac-defilad-na-sprzedaz-co-powstanie-nad-tunelem-srednicowym.html",Plac Defilad na sprzedaż. Co powstanie nad tunelem średnicowym? I co z Dworcem Śródmieście?,"41
Miasto dogadało się z koleją w sprawie zabudowy terenu nad tunelem średnicowym. Grunt w Al. Jerozolimskich może zostać sprzedany już za rok. Wkrótce potem zburzone zostaną pawilony Dworca Śródmieście","- Jesteśmy blisko podpisania porozumienia z ratuszem w sprawie gruntów na pl. Defilad nad tunelem średnicowym. To pozwoli na szybkie zagospodarowanie tego terenu - informuje Jarosław Bator, członek zarządu PKP.

- Potwierdzam - mówi Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent Warszawy. I przedstawia główne założenia porozumienia: kolejarze mają wycofać z sądu sprawy o zasiedzenie gruntów nad tunelem średnicowym. Miasto działki nad tunelem ma obciążyć wystawionym na rzecz PKP tzw. prawem użytkowania (nie mylić z użytkowaniem wieczystym). To prawo jeszcze silniejsze niż tzw. służebność, gwarantuje ""eksterytorialność"" tunelu. Następnie działki nad tunelem zostałyby wystawione na przetarg.",Koncepcja zabudowy pierzei Al. Jerozolimskich opracowana przez pracownię Bulanda Mucha Architekci (Bulanda Mucha Architekci),"Przepraszam -po co nam kolejne galerie handlowe??? Z jakiego powodu to nie może być przestrzeń publiczna? Sensownie wymyślony, wyłoniony w konkursie kawałek przestrzeni przy przyszłych muzeach.-@@@-Akurat bez noclegowni dla bezdomnych szumnie zwanej dla niepoznaki ""pawilonami dworca śródmieście"" to miejsce spokojnie może sie obyć - zwłaszcza, że i kasy i punkty usługowo - handlowe są na poziomie peronów.-@@@-Szkoda że nie zaplanowano rzędu drzew wzdłuż ulicy-@@@-""a za nim trzy sześciopiętrowe budynki o głębokich podcieniach, takich jakie mają Domy Centrum"" Skąd ta mania budowania przerośniętych rzeczy w ścisłym centrum? Wypadałoby raczej podzielić ten teren na mniejsze działki i zabudować neokamienicami tak, żeby pasowało to do drugiej strony Al. Jerozolimskich. Potem zwężenie jezdni, szerokie chodniki, szpalery drzew po obu stronach i torowisko porośnięte trawą i mamy cywilizowane miasto.-@@@-Pewna grupa ludzi w PKP ma rozbudzony apetyt na łatwą kasę z deweloperki, oj bardzo. Tak więc następny dworzec i stacje metra staną się nie funkcjonalnymi zatłoczonymi do granic wytrzymałości - bo za ciasnymi, niewygodnymi, bez ławek dla podróżnych itp. dodatkami do galerii i biurowców ( jak w Krakowie, Katowicach, W-wa Zachodnia itp. )-@@@-Naród powinien postawić 2 pomniki wdzięczności dla Jednojajowych Kaczyńskich. Oba większe od Mariotta. A w ziemi nad tunelem wydrążyć otwór, aby wdzięczny naród mógł wrzucać w niego datki jako dowód wdzięczności. Pod otworem przesuwać pociąg z wagonami na te datki i wysyłać je dla nienażartego Rydzyka i jego kumpli z Epidiaskopu.-@@@-Ta wizualizacja Alej Jerozolimskich przez kogo została przygotowana ? Wygląda jak środek autostrady przez miasto…Myślałam, że to Domy Towarowe Centrum odcięte od miasta 4 pasmową Marszałkowską i przejściami podziemnymi. Co skutkuje prawie martwym Pasażem Wiecha. To samo ma być tutaj? A może zamiast pędzących samochodów, bo tak to wygląda na tej wizualizacji przejście między PKiN na wysokości Poznańskiej lub Pankiewicza (tam gdzie teraz stoi buda kebap – Lucy), tak, tak, były już kiedyś w tym miejscu. Pasy i przystanek tramwajowy między przesiadkowym Centrum a Dworcem Centralnym ? Może wtedy ta część miasta zaczęła by żyć. Pasy przy dawnym forum i tego w Alejach. Pokazana na wizualizacji to jest część Śródmieścia w którą wieczorem się lepiej nie zapuszczać i ludzie tak robią albo Złote Tarasy albo Metro a przejście tego kawałka wieczorem …. To jest wyzwanie, albo hordy napastliwych bezdomnych, albo pijane dzieci dresy korzystające z Alkohole 24 w Jerozolimskich. Jak na razie to jest wizualizacja autostrady w mieście i drogiego budynku na którym ktoś ma dużo zarobić. A jak się do tego ma życie miejskie ?-@@@-P.S. jeszcze 18.09.15 była mowa o większym parku w tym miejscu.... -a nie duplikat z ""Domów Towarowych"".."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24371386,ulozyli-najgoretsze-serce-swiata-dla-zamordowanego-prezydenta.html",Ułożyli Najgorętsze Serce Świata dla zamordowanego prezydenta Gdańska [ZDJĘCIA],Ponad sto osób uczestniczyło w środę wieczorem na kieleckim Rynku w akcji upamiętniającej zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.,"Podczas akcji zorganizowanej przez świętokrzyski Komitet Obrony Demokracji ze zniczy ułożono Najgorętsze Serce Świata.
– Jesteśmy tutaj, bo jest nam źle, ciężko – mówiła Monika Szafraniec, szefowa KOD w Świętokrzyskiem.
Opowiadała, że wiele z zebranych w środowy wieczór na kieleckim Rynku osób było wolontariuszami Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, a inni wspierali tę inicjatywę wrzucając pieniądze do puszek. Tłumaczyła, że po tym, co się stało, nawet trudno było podsumować tegoroczny finał WOŚP. – W samo serce Orkiestry, powiem może górnolotnie, ale został wbity nóż. Jesteśmy tutaj, bo chcemy poczuć solidarność, chcemy być blisko siebie i wspierać się wzajemnie w tych trudnych chwilach – mówiła Monika Szafraniec.","16.01.2019, Rynek w Kielcach. Akcja KOD 'Największe serce w Kielcach' (Maciej Wadowski)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24239813,miasto-rezygnuje-z-fajerwerkow-na-sylwestra.html",Miasto rezygnuje z fajerwerków w sylwestra,Taką decyzję podjął prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz. Bez fajerwerków będzie również podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.,"Pokaz sztucznych ogni w trakcie miejskiej zabawy sylwestrowej jest już tradycją. Co roku widowisko przyciąga tłumy olsztynian. Jednak coraz więcej miast w Polsce odchodzi od tego pomysłu. W Olsztynie za zniesieniem fajerwerków optują m.in. lokalni aktywiści partii Razem, którzy ponownie złożyli w ratuszu petycję w tej sprawie.
Jak twierdzą przedstawiciele ugrupowania, fajerwerki to rozrywka głośna, zagrażająca zdrowiu i życiu zwierząt, a już kilka minut takiego hałasu jest dla zwierząt ogromnym stresem.","Sylwester 2018 w Olsztynie będzie wyglądał inaczej, a sztuczne ognie zastąpi laser (ROBERT ROBASZEWSKI)","Brawo, świetna decyzja.-@@@-Wspaniała wiadomość, popieram z całego serca."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18757796,polska-konserwa-czy-puszka-pandory-czytelnicy-pisza-o-uchodzcach.html",Polska konserwa czy puszka Pandory [CZYTELNICY PISZĄ O UCHODŹCACH],"Kochamy się w oriencie, nie chcąc jednak poznać go zbyt dokładnie. Ta bezpiecznie pozostawiona odległość tworzy złudne uczucie przewagi kulturowej, które pozwala ""nasze"" nazywać normą, zaś ""obce"" - egzotyką.","Za zaistniałą na starym kontynencie sytuację, za brak ładu, niepokój i za pojawiającą się coraz częściej nienawiść do obcego odpowiedzialni się imigranci. Po krótkiej obronie motywacji przybyszów, bez dłuższego zastanowienia, orzeka się ich winę. W konsekwencji tego osądu w Polsce na grupy uchodźców posypała się fala krytyki i pogardy. Ponieważ my, przeświadczeni o naszej potędze i cnocie, mogliśmy jako pierwsi rzucić kamieniem.

Jestem emigrantem, jednak nie czuję się obcym. Mój status zupełnie nie przeszkadza w codziennym funkcjonowaniu i dlatego nie potrafię zrozumieć tych Polaków żyjących na emigracji, którzy wygrażają przybyszom z Afryki. Niegdyś dumą naszego państwa była wielokulturowość, historia wzbogaciła nas także doświadczeniem zwanym Wielką Emigracją a dziś, nieprzerwanie od kilku lat, obserwujemy drugą falę tego zjawiska tworzącą, w tym jednak przypadku, diaspory zarobkowe. Dlaczego więc nie potrafimy zaakceptować osób, które przybywają do Polski, by na tych ziemiach rozpocząć nowe życie? Zdumiewa mnie i jednocześnie rozczarowuje postawa Polonii i jej bliskich pozostawionych w kraju. Bo jak zrozumieć okoliczności, gdy ci sami ludzie w minionych tygodniach uczestniczyli w strajku na Wyspach, domagając się poszanowania przyjezdnych, porzucenia dyskryminacji i zaprzestania narzekania na imigrantów w ogóle, a dziś pragną zamknięcia granic Europy. W komentarzach pod internetowym wydaniem poczytnej gazety polskich emigrantów w Wielkiej Brytanii przeczytać można, że w kwestii uchodźców z Afryki "" rządy są temu winne - należało kontrolować przypływ imigrantów. Można było wstrzymać napływ muzułmanów i dać szanse innym"". Co ciekawe, na odrębnym polskim popularnym portalu pod artykułem poświęconym stanowisku Brytyjczyków wobec Polaków znaleźć można następujący wpis: "" Nie mówimy o tym, kto jest potęgą a kto nie, tylko o migracjach i prawach człowieka do kształtowania swojego losu. (...) Nie idealizuję żadnego narodu, chcę tylko, aby uczciwi i pracowici ludzie mogli bez przeszkód szukać swojego miejsca na świecie"". O zgrozo, jaka hipokryzja kryje się w tym, że mieszkający za granicą walczą tam o prawa imigrantów, a w swojej ojczyźnie budowaliby przed nimi mury.",Imigranci na jednej ze stacji kolejowych w południowej Macedonii (Boris Grdanoski / AP (AP Photo/Boris Grdanoski)),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22068620,wedlug-niemcow-szczyt-g20-nie-powinien-odbyc-sie-w-hamburgu.html",Według Niemców szczyt G20 nie powinien odbyć się w Hamburgu. Ulice wyglądają jak po regularnej bitwie,"Po nocnych walkach w Hamburgu Niemcy nie zastanawiają się nad efektami szczytu G20. Pytają raczej, dlaczego szczyt w ogóle zorganizowano.","Jaki jest dotychczasowy bilans szczytu, na którym spotkali się przywódcy 19 najważniejszych krajów świata oraz Unii Europejskiej? Świat skupił swoją uwagę na spotkaniu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Politycy po raz pierwszy uścisnęli sobie dłonie, po czym rozmawiali dwie godziny i 15 minut, o wiele dłużej, niż planowano. Uzgodnili rozejm na części syryjskiego terytorium. Na ile będzie trwały? Nie wiadomo.
Nie wiadomo też, jak to spotkanie wpłynie na stosunki USA i Rosji, nadwerężone po ostatniej kampanii wyborczej, na której Rosja za pomocą swoich hakerów i internetowych trolli odcisnęła swoje piętno. Amerykanie twierdzą, że Trump rozmawiał o tym z Putinem. Rosjanie temu zaprzeczają.",Nocne zamieszki podczas szczytu G20 w Hamburgu (Michael Probst (AP Photo/Michael Probst)),"Na to jest policja, żeby strzelać do lewaków.-@@@-Po komentarzach widzę, że prawiczki i prawactwo musi odreagować frustracje po cienkiej i mało znaczącej wizycie buca Trumpa. Wydukał parę zdań pod prawacka publikę jednocześnie bezczelnie wciskając produkty made in USA.-@@@-Już neoliberalna prawica na smyczy korporacji podnosi łeb.-@@@-*Lewackich* bojówkarzy? Co to za język? To ma być artykuł w poważnej gazecie czy jakiś post na Fejbsuniu? :-D-@@@-Takie szczyty powinny odbywac sie na małej wyspie, po wysiedleniu mieszkańców Delegacje podwozimy lodziami podwodnymi. I bedzia jak w Raju.-@@@-Ale to są Gazeto wasi sojusznicy-@@@-Zatrudnijcie lepszego tlumacza, prosze...-@@@-Hamburg byl jedynym miastem, ktory byl w stanie pomiescic w luksusowych warunkach wysokokaratowych gosci z calego swiata. Czesc miasta Hamburga, w ktorej rezyduje i obraduja politycy jest odizolowana od skrajnie lewicowych srodowisk z calej Europy, a nawet Ameryki Poludniowej. Rozroby zaczely sie w okolicach zamieszkalych przez niemieckich skrajnych lewicowcow, z czego skorzystaly bandy kryminalne. Zadaniem policji bylo zabezpieczenie zaproszonych delegacji na G20, i pokojowych demonstracji przeciwko szczytowi G20, legalnie zgloszonych w miescie. Zgode na manifestacje wydalo miasto Hamburg, majace uprawnienia landu. Hamburg ma wlasny rzad, niezalezny od Merkel. Za bezpieczenstwo w Hamburgu odpowiada rzad Hamburga. Rzadza tam SPD i Zieloni, nadmiernie tolerujacy srodowiska autonomow znanych z licznych przypadkow wandalizmu. Podobnie jest w Berlinie. Nietrudno wiec zgadnac czyje slupki poleca w dol w nastepnych sondazach wyborczych, a czyje wzrosna. Szkody wyrzadzone przez wandali pokryja towarzystwa ubezpieczeniowe, land Hamburg i Bund, a mieszkancy Hamburga odwroca sie przeciwko lewicy. Byleby skonczylo sie na materialnych szkodach."
"https://wyborcza.pl/1,157230,7261090,Miliarderzy_bez_dyplomu.html",Miliarderzy bez dyplomu,"0
Dyslektycy, przeciętniacy i szkolne łobuzy. Ich kariera jest zaprzeczeniem tego, że edukacja to podstawa sukcesu. Wiedzę książkową zastąpili wizjonerstwem. Nie tracili czasu na wykładach, ale rozwijali firmy. Dziś spijają śmietankę, a świat z zazdrością śledzi ich życie","W przyszłym roku zmieniam pracę i dobrze byłoby mieć wreszcie dyplom uniwersytecki, który mógłbym wpisać do CV - mówił przed odejściem z Microsoftu Bill Gates. Podobnie jak jego wspólnik, Paul Allen, Gates zamiast nauce poświęcił się rozwijaniu wspólnego interesu. Pomysłowość, dużo odwagi, wytrwałość i szczypta szaleństwa okazały się znakomitym przepisem na pierwszy milion. I na każdy kolejny.

Garażowe firmy

Allen i Gates poznali się w szkole i razem rozwijali swoją komputerową pasję. Szczególnie dobrze czuli się w pisaniu oprogramowania, więc tworząc swoją firmę, postawili właśnie na tę dziedzinę. Szło im na tyle dobrze, że ostatecznie zamienili uniwersyteckie ławki na przydomowy garaż. Pierwszy rzucił Harvard, drugi - Uniwersytet Stanu Waszyngtonu. Opłaciło się - po podpisaniu kontraktu z koncernem IBM oprogramowanie Microsoftu stało się najbardziej rozpoznawalnym towarem w świecie komputerów.",Bill Gates (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"http://wyborcza.pl/1,90536,12182112,Odmienne_stany_siedzenia__na_fejsie_.html",Odmienne stany siedzenia (na fejsie),0,"Na temat Facebooka ukazało się już setki prac naukowych i nie zdziwiłbym się, gdyby w Stanach była już jakaś Katedra Facebooka, zajmująca się jego fenomenem i można było zostać profesorem wyłącznie od niego.

Generalnie podejście do niego dzieli się na katastroficzne i entuzjastyczne. To pierwsze widzi w nim początek społeczeństwa frustracji, izolacji i alienacji, wychodząc od przypadku słynnej mumii sprzed komputera, tj. amerykańskiej staruszki, która zmarła w trakcie rozmowy z przyjaciółmi ""na fejsie"", po czym nie odnalazł jej nikt przed wiele miesięcy. Byłaby to odmiana starego powiedzenia: ""I wśród samych przyjaciół psy zająca zjadły"". Ale jest też i teoria odwrotna, która widzi w Facebooku początek innej wspólnoty ludzkiej, tworzącej zupełnie odmienny system więzów i komunikacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9198761,PiS_stracil_TVP__Telewizja_bez_zarzadu.html",PiS stracił TVP. Telewizja bez zarządu,"0
Rada nadzorcza tuż przed swoim odejściem zawiesiła cały zarząd TVP: dwóch PiS-owskich prezesów Romualda Orła i Przemysława Tejkowskiego oraz kojarzonego z lewicą Pawła Palucha","To była jej ostatnia decyzja, bo najprawdopodobniej w piątek odbędzie się posiedzenie nowej rady nadzorczej, wybranej w czwartek wieczorem przez KRRiT. Ta nowa rada zapewne tymczasowo deleguje kogoś ze swojego składu do zarządu. A potem razem z KRRiT rozpisze konkurs na nowy trzyosobowy zarząd. Nie wiadomo, ile to potrwa, może około miesiąca.

Zarząd tuż przed zawieszeniem zdążył podjąć kilkanaście decyzji personalnych, m.in. wymienił szefów ważnych biur, np. programowego, bezpieczeństwa, inwestycji, administracji, audytu i kontroli.",Romuald Orzeł (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24127539,lech-poznan-utrzyma-trenera-ivana-djurdjevicia-juz-pytal-adama.html","Lech Poznań znów się wali. Zwonił trenera, pytał o Adama Nawałkę","Odpadnięcie z Pucharu Polski, dopiero siódme miejsce w lidze, osiem punktów straty do lidera. Po porażce z Lechią Gdańsk 0:1 Lech Poznań zwolnił trenera Ivana Djurdjevicia","Decyzja jest wstrząsająca, nawet biorąc pod uwagę słabe wyniki Kolejorza. Djurdjević był sercem oddany Lechowi, miał odnowić zespół mentalnie i w dalszej perspektywie wprowadzić istotne zmiany w grze zespołu. Tymczasem wyleciał z pracy ledwie pół roku po objęciu stanowiska i to gdy – jak sam mówił – nie zaczął nawet wprowadzać zmian zakrojonych na co najmniej sezon.
Serb wyleciał po trzech porażkach z rzędu. 0:3 z Pogonią Szczecin, 0:1 z Rakowem Częstochowa w Pucharze Polski oraz niedzielnym 0:1 u siebie z Lechią Gdańsk. Była to szósta ligowa porażka Lecha w tym sezonie.",Ivan Djurdjević (LUKASZ CYNALEWSKI),"Ivana mimo wszystkich problemów już nie powinno być w Lechu z bardzo prostej przyczyny, jest aktualnie karykaturą trenera bez jakiejkolwiek wizji na przyszłość.-@@@-Ivan Djurdjevic nigdy nie powinien był zostać trenerem pierwszego zespołu Lecha, ponieważ nie ma do tego odpowiednich kwalifikacji. Jeśli Klimczak i młody Rutkowski powołali go, to znaczy, że kierowali się innymi przesłankami niż dobro klubu - prawdopodobnie chcieli utrzeć nosa kibolstwu z Kotła, dla którego Djurdjevic z niewiadomych dla mnie przyczyn to jakaś ""legenda"" klubu. I mieli rację, bo kibolstwo nie zna się w ogóle na piłce nożnej, a ""kibicuje"" z całkiem innych powodów, takich chociażby jak okazja dla prezentacji swoich niszowych, katofaszystowskich poglądów politycznych.-@@@-ciekawe gdzie jest teraz pierdoła, który mi pisał, po grzecznym zapytaniu co wydawałoby się przyzwoity chłopak robi na stanowisku trenera tej bandy nieudaczników, że w odróżnieniu ode mnie Ivan ma jaja? :D"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25566036,wedrowni-gwalciciele-bez-konsekwencji-umorzona-sprawa-glosnego.html","""Wędrowni gwałciciele"" bez konsekwencji. Umorzona sprawa głośnego felietonu prof. Nalaskowskiego","Rzecznik dyscyplinarny Uniwersytetu Mikołaja Kopernika umorzył postępowanie wyjaśniające w sprawie prof. Aleksandra Nalaskowskiego i jego głośnego felietonu ""Wędrowni gwałciciele"" o marszach równości i ich uczestnikach.","W ubiegłym roku prof. Nalaskowski opublikował felieton w prawicowym tygodniku „Sieci”. W tekście zatytułowanym „Wędrowni gwałciciele” opisał odbywające się w całym kraju marsze równości, a dokładnie ich uczestników – nazwał ich „nieszczęśnikami, których dopadła tęczowa zaraza”. Określił ich „zniewieściałymi gogusiami, wesołkami na utrzymaniu mamusi, facecikami, chcącymi się wiecznie bawić, obleśnymi, grubymi, wytatuowanymi babami, które ostentacyjnie się całują jak na wyuzdanych filmach, i osobnikami, którym trudno przypisać jakąś płeć”. Dalej było tylko ostrzej: „Oszukani, zmanipulowani uwierzyli, że gwałt to znakomita i uprawniona rozrywka. Jest gwałt, jest fun” i „Już dawno zgwałcili Warszawę, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Niedawno brutalnie zdeflorowali Białystok”.",Prof. Aleksander Nalaskowski (#Fot. Mikoaj Kuras / Agencja Gazeta),"?Wędrowni gwałciciele?
Nazwa znajoma, chodzi chyba o przestępców z k.k. przenoszonych z parafii na parafię ""profesorze"".-@@@-Jeśli ktoś by powiedział, że dziewicę deflorują bandy nazi-kiboli z racami, błogosławione przez zboczeńców ubranych w kolorowe kiecki wyszywane złotem i w śmieszne czapeczki, to byłoby to znieważające i dyskryminujące, czy tylko opisujące rzeczywistość?-@@@-STUDENCI to Wy macie głos. Nie przychodźcie do tego socjopaty na zajęcia. Taki dzban i tak nie nauczy czegokolwiek.-@@@-Nie zgadzam się z poglądami prof. Nalaskowskiego. Jego teksty uważam za niesmaczne, wręcz ohydne. Nie utrzymuję i nie będę utrzymywał z nim kontaktów towarzyskich. Ale wolność wypowiedzi jest w demokracji liberalnej wartością nie do przecenienia. Jest ona fundamentem kultury demokratycznej. Jeśli ktoś poczuł się osobiście dotknięty jakimkolwiek tekstem, to może wystąpić na drogę sądową, ale ani cenzura, ani rzecznik dyscyplinarny nie są właściwymi organami do walki z takimi wypowiedziami.-@@@-Ja myślałem że to o przenoszonych z parafii na parafię księżach pedofilach.-@@@-Co ukrywa p. profesor ?-@@@-Zaczadzony Toruń i jego ""rechtory"" z niejakim złodziejskim oszustem w sutannie NA CZELE (gdzie podziały się miliony świadectw udziałowych przeznaczonych przez naiwne owce na ratowanie Stoczni - kolebki Solidarności???). Wstyd panowie posługujący się imieniem Kopernika, astronoma wyklętego przez sektę kościelną aż do XX w.! Ten oszust Was zdominował, a Wy jak te barany - uszy po sobie. Zaścianek i średniowiecze w tym Toruniu...-@@@-""Wędrowni gwałciciele"" to termin doskonale pasujący do kościelnych pedofili przerzucanych z parafii na parafię przez swoich zwierzchników."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25303462,wybory-parlamentarne-2019-wyzloscmy-sie-poplaczmy-tylko-nie.html","""Wyzłośćmy się, popłaczmy. Tylko nie obrażajmy się na Polskę"". Lempart, Zdrojewska i Sutryk komentują wyniki","Wyniki wyborów 2019. - Wyzłośćmy się, kto potrzebuje, niech popłacze. Tylko nie obrażajmy się na Polskę. Nie ma czegoś takiego jak koniec świata - mówi Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Znani wrocławianie i wrocławianki komentują wstępne wyniki wyborów.","Wyniki wyborów 2019. O godz. 21 zakończyło się głosowanie w wyborach do parlamentu. Według pierwszych wyników exit poll na PiS oddało głos 43,6 proc. wyborców, na KO 27,4 proc.,na Lewicę - 11,9 proc., na PSL 9,6 proc. a na Konfederację 6,4 proc. 
Według wstępnych wyników exit poll podział mandatów może wyglądać następująco: PiS - 239, Koalicja Obywatelska - 130, Lewica - 43, PSL - 34, Konfederacja - 13. 
Wyniki wyborów komentują znani wrocławianie i wrocławianki.
Wybory parlamentarne 2019. Nie odpuszczajmy","Wyniki wyborów 2019. Komentują Jacek Sutryk, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk i Marta Lempart (Agencja Gazeta)","Przejrzałem na oczy, bo ja wychowałem się w innej Polsce, a ta Polska w której dzisiaj żyję okazała się zwykłym debilnym kołtunem, którym można manipulować jak się chce. Piłsudski miał rację. Polacy, naród wspaniały, tylko ludzie ku.... Chcę stąd wyjechać, zapomnieć znaleźć sobie nową ojczyznę.-@@@-Brzydze sie polactwa. Swojego takze.
Z tym gownianym krajem wiaze mnie tylko pepowina klamstw.-@@@-Ostatni gasi światło?-@@@-Co on pisze nie obrażajmy się na Polskę. Na durnych Polasków trzeba saię obrazić bo powoli toniemy a oni się cieszą że jeszcze parę złotych zachomącą od ""kapitalistów"""
"https://wyborcza.pl/7,75399,23213677,afryka-migruje-z-desperacji-przez-europejczykow-nie-ma-tam.html",Afryka migruje z desperacji. Przez Europejczyków nie ma tam pracy,"Pozwólcie nam znaleźć pracę, wtedy nasze dzieci nie będą emigrować do Europy - mówią Senegalczycy. Pracę zabrały im europejskie spółki, które ogołociły lokalne łowiska.","Zmierzch rybołówstwa, głównego zajęcia mieszkańców Senegalu zaczął się pod koniec lat 80. Wówczas wielkie trawlery z Europy opanowały wybrzeża kraju. Ryby zaczęły być tanie jak nigdy, a miejscowi rybacy mieli coraz większe problemy, by wrócić z połowem, pozwalającym im na zarobek.
Śmierć w drodze
W tym roku minie dwanaście lat, odkąd 20-letni syn Yayi Bayam Diuof wyruszył do sąsiedniej Mauretanii w poszukiwaniu ryb. W Senegalu było coraz trudniej o dobry połów.
– Znajomi przekonywali go do podróży na północ, gdzie łowiska miały być dużo bardziej bogate. Ale tam też nie było pracy – opowiada Diouf.","Senegal. Wioska rybacka w Cap Skirring, wracajacy z połowu rybacy wyciągają łódź na brzeg. (JACEK PAWLICKI/ EAST NEWS)","niech zmienią pracę i wezmą kredyt-@@@-""(...) Pracę zabrały im europejskie spółki, które ogołociły lokalne łowiska. ""(...) (z ryb dalej trudno się utrzymać w Senegalu, bo europejskie statki rybackie zastąpiły chińskie).""

Afrykanie i pismaki dalej żyją mitem odpowiedzialności Europejczyków, a tymczasem od wielu lat to Chiny zaczęły rozdawać karty na Czarnym Lądzie, korumpując kacyków i udzielając kredytów, bez oglądania się na demokrację i prawa człowieka, w zamian za dostęp do rynków zbytu i surowce. Lokalne władze nie mają już potrzeby oglądania się na Europę i ulegania jej oczekiwaniom, za to Europa stała się wygodnym chłopcem do bicia, tłumaczącym niepowodzenia Afrykańczyków.-@@@-bardzo stronniczy artykul...nie wyjasniajacy..problemow Afryki...( proponuje-temu panu ktory to pisla troche wiecej..sie podszkolic:))). i zwyczajnie poczytac w roznych innych mediach...lub pomieszkac troche w Afryce...-@@@-Problem jest też duży przyrost naturalny - ale antykoncepcja to coś na co kościół patrzy krzywym okiem-@@@-Mnożenie się jak króliki. nie ma zapewne nic do tego.-@@@-Inny przykład popierający tytułową tezę. Unia Europejska w ramach swojej dobroci wprowadziła zerowe stawki na produkty nieprzetworzone z Afryki, utrzymując cła na produkty przetworzone. W ten sposób nie pozwala na rozwój przemysłu przetwórczego w Afryce utrzymując ją na niskim poziomie rozwoju.-@@@-Ludzie troche empatii, prosze. Kazdy z nas tylko w ostatecznosci zostawia rodzine i szuka ratunku gdzie indziej. Od 2 lat powtarzam afrykanie zaleja Europe bo susza bo alternatywa i tak bedzie smierc glodowa. My sie musilmy na to przygotowac, psichicznie i praktycznie.-@@@-Gdybym ja miał kiepską pracę w Polsce i 5 osobową rodzinę do utrzymania, to też bym kiepsko przędł...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19877256,lodzcy-historycy-pisza-o-majdanie-promocja-ksiazki.html",Łódzcy historycy piszą o Majdanie. Promocja książki,"1
W piątek w Centrum Dialogu im. Marka Edelmana (ul. Wojska Polskiego 83) o godzinie 18 Rafał Kowalczyk i Przemysław Waingertner, łódzcy historycy, opowiedzą o swojej najnowszej książce ?Majdan. Drugie narodziny narodu?.","Przemysław Waingertner i Rafał Kowalczyk oraz Swietłana Grela-Krawczenko w książce ""Majdan. Drugie narodziny narodu"" szukają odpowiedzi na pytanie o przyczyny rewolucyjnego zrywu na Ukrainie.

Autorami fotografii są Rafał Kowalczyk i Swietłana Grela-Krawczenko, świadkowie i uczestnicy wydarzeń na Placu Niepodległości w Kijowie.

W piątek w Centrum Dialogu autorzy będą dyskutować o polityce historycznej Ukrainy i ""białych plamach"" w historii polsko-ukraińskiej. Spotkanie poprowadzi doktor Adam Sitarek, Uniwersytet Łódzki i IPN Łódź.",Kijów (ADAM STĘPIEŃ),Niech o UPA napiszą. .... po tym co zrobili narodowi polskiemu niech nie oczekują współczucia i solidarności na sile.... Nikt u nas nie lubi ruskich i Ukraińców. ... daruje sobie te wypociny
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23275588,przekroczylismy-prog-4-proc-bezrobocie-wciaz-spada.html",Przekroczyliśmy próg 4 proc. Bezrobocie wciąż spada,"Stopa bezrobocia na koniec marca według szacunków bydgoskich urzędników spadła do 3,9 proc.","Bezrobocie w Bydgoszczy w ostatnich miesiącach oscylowało wokół 4–4,5 proc. Rekord z 2008 r., kiedy stopa bezrobocia pierwszy raz w historii miasta spadła do 4,4 proc., został pobity już w maju.
Na pytanie, czy przekroczymy kiedyś barierę 4 procent, fachowcy odpowiadali z rezerwą. – Bezrobocie nie będzie już spadało na łeb na szyję, nie spodziewam się spektakularnych zmian – mówił Tomasz Zawiszewski, dyrektor Powiatowego Urzędu Pracy. – Mimo dużej liczby ofert pracy nie będzie tak, że z 9 tys. bezrobotnych w Bydgoszczy i powiecie zrobi się nagle 6 tys. Miesięcznie liczba osób bez zajęcia może spadać o kilkadziesiąt, do stu osób.",Bydgoski Urzad Pracy (TYMON MARKOWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8201531,Francja___elegancja_w_zamkowym_Wielkim_Refektarzu.html",Francja - elegancja w zamkowym Wielkim Refektarzu,"0
Zapraszamy na drugi koncert, podczas którego zaprezentują się artyści/wykładowcy VI Międzynarodowej Letniej Szkoły Muzyki Dawnej w Lidzbarku Warmińskim.","Od niedzieli w historycznej stolicy Warmii pod okiem mistrzów gatunku z Polski i zagranicy ćwiczy ponad siedemdziesięciu studentów. Po zajęciach zamkniętych w szkole muzycznej, artyści zapraszają na bezpłatne koncerty do Zamku Biskupów Warmińskich. I choć w tej chwili obiekt, a szczególnie jego sąsiedztwo są wielkim placem budowy (w przedzamczu powstaje komfortowy hotel, a w samym zamku konserwatorzy remontują krużganki), to Wielki Refektarz jest gotowy na przyjęcie nawet kilkuset melomanów. Poniedziałkowy wieczór (początek godz. 19) poświęcony będzie muzyce francuskiej. To wyjątkowa okazja posłuchania kameralnych utworów z czasów Ludwika XIV. Wystąpią: Annie Laflamme (flet traverso), Petr Wagner (viola da gamba), Zbigniew Pilch (skrzypce barokowe), Jarosław Thiel (wiolonczela barokowa) i Mirosław Feldgebel (klawesyn). Trudno z grona tych cenionych artystów kogoś dodatkowo wyróżnić. Nadmienimy więc tylko, że jedyna kobieta w tym gronie Annie Laflamme jest Kanadyjką (na zdjęciu z prawej podczas ubiegłorocznego koncertu, towarzyszy jej na klawesynie Marta Niedźwiecka), absolwentką uniwersytetu McGill w Montrealu. Później kształciła się jeszcze w Wiedniu i Hadze. Współpracowała z wieloma orkiestrami i zespołami, jak Orchestre Symphonique de Montreal, Camerata Lutherana Wien, czy Neue Hofkapelle München. Od 2007 roku Annie Laflamme uczy fletu w międzynarodowej szkole w Düsseldorfie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22161206,niezatapialny-jak-babisz-zadne-afery-nie-imaja-sie-czeskiego.html","Niezatapialny jak Babisz. Żadne afery nie imają się ""czeskiego Trumpa""","Rządzący czescy socjaldemokraci wraz z opozycją próbują pogrążyć byłego wicepremiera Andreja Babisza komisją śledczą i skandalami, w jakie jest zamieszany. Ale wyborcy wciąż stoją za nim murem","Socjaldemokraci z CSSD oraz centrowa partia TOP09 postanowili zwołać specjalną komisję śledczą poświęconą Babiszowi w środku lata, na trzy miesiące przed czeskimi wyborami parlamentarnymi. Chodzi o niewyjaśnioną wciąż aferę, w jaką zamieszany jest Andrej Babisz, najbogatszy biznesmen w Czechach. Ostatecznie przypłacił ją na wiosnę swoją dymisją.
Poszło o niewyjaśnione sprawy związane z odprowadzeniem podatków przez jego firmę Agrofert – największego producenta rolnego w Czechach. Premier Bohuslav Sobotka, przewodniczący socjaldemokratów, postanowił go wówczas odwołać z funkcji wicepremiera i ministra finansów. Za niedopuszczalne uznał to, że Babisz nadzoruje resort, który jednocześnie przeprowadza kontrolę domniemanych nieprawidłowości tego słowackiego biznesmena.","Tysiące Czechów protestowało przeciwko rządom prezydenta Zemana oraz przeciwko Andrejowi Babiszowi, gdy był jeszcze ministrem finansów. Praga, 10 maja 2017 r. (MICHAL CIZEK / AFP/EAST NEWS)","W Europie populiści w krajach o krótkiej historii demokracji mają się coraz lepiej. Jest Orban, u nas kaczyści teraz czeski Trump..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24302782,jak-nie-umrzec-w-kolejce-do-lekarza-mialo-byc-lepiej-a-jak.html","Jak nie umrzeć w kolejce do lekarza? Miało być lepiej, a jak jest",Ile czeka się obecnie na Warmii i Mazurach na wizytę u specjalisty lub operację? Raport przygotowany przez NIK nie napawa optymizmem.,"Polska służba zdrowia od lat zmaga się z tymi samymi problemami: brakami finansowymi i kadrowymi – lekarzy, położnych, pielęgniarek oraz długimi kolejkami do specjalistów i na zabiegi. Najwyższa Izba Kontroli postanowiła więc sprawdzić, czy oddziałom Narodowego Funduszu Zdrowia udało się w ostatnich latach poprawić dostęp do świadczeń zdrowotnych.
Na szarym końcu
Według raportu wydatki na ochronę zdrowia w Polsce stanowiły w 2017 roku 6,6 proc. PKB. To znacznie mniej nie tylko od zachodnich państw europejskich (Niemcy 11,3 proc. czy Francja 11,5 proc.), ale nawet od naszych sąsiadów Czechów i Słowaków (po 7,1 proc.). Do tego dochodzą jeszcze dysproporcje w wykorzystaniu pieniędzy, co ma związek z bazą szpitalną i jakością opieki zdrowotnej, jaką pacjenci mogą otrzymać – różną w różnych regionach. Dlatego koszty świadczeń w woj. warmińsko-mazurskim za ubiegły rok wyniosły 2,7 mld zł. A dla porównania – w woj. zachodniopomorskim – 3,3 mld, w Wielkopolsce – 6,7 mld, w Mazowieckiem – które jest liderem – aż 11,2 mld.",Lublin 2015. Kolejki do okulisty w Klinice Okulistyczej (JAKUB ORZECHOWSKI),"O ile wiem, z internetu, to zaćmę w ciągu kilku dni operują Czesi, do których są organizowane zbiorowe wyjazdy autokarem. Odpłatność wynosi kilkaset zł,a organizatorzy podobno sami ""załatwiają"" refundację takich zabiegów w polskim NFZ ! Co do braku lekarzy w Olsztynie i województwie to smutna prawda, chociaż lepiej chyba pisać,że oczekiwanie trwa rok, półtora czy trzy lata zamiast przeliczać je na dni.-@@@-Jest ponoć w Szpitalu miejskim osobny telefon do rejestracji w sprawie zaćmy. Próbowałem 2 dni. Stale słychać że trwa rejestracja pacjenta. Tylko że w tej rejestracji w szpitalu ...nie ma telefonu. Przekonałem się osobiście. Ciekawe co na to dyrekcja ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21736339,minister-zdrowia-zaczyna-w-poznaniu-kampanie-na-rzecz-sieci.html",Minister Zdrowia Konstanty Radziwiłł zaczyna w Poznaniu kampanię na rzecz sieci szpitali,"- Nie mówimy o rewolucji, nie wywracamy niczego do góry nogami, przywracamy normalność. Ustawę o sieci szpitali można streścić jednym słowem: ""misja"" - mówił w Poznaniu minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Nie wszystkich przekonał.","Poznań jest pierwszym miastem, które minister zdrowia Konstanty Radziwiłł odwiedził w związku z rewolucyjną dla polskiego systemu ochrony zdrowia ustawą. Chce przekonać do niej lekarzy, menedżerów zdrowia i samorządowców.
Ustawa zakłada, że wszystkie szpitale, które znajdą się w sieci dostaną 100 proc. gwarancji na zawarcie umowy z NFZ, więc nie będą musiały stawać do konkursów o dofinansowanie. Szpitale, które znajdą się poza siecią takiej gwarancji nie mają, i grozi im likwidacja.",Wizyta ministra Konstantego Radziwiłła w nowej pracowni kardiologii w szpitalu dzieciecym Jonschera przy Szpitalnej (LUKASZ CYNALEWSKI),"Czy to ten sam człowiek, który bagatelizował wpływ zanieczyszczonego powietrza w mieście? On jest jeszcze lekarzem? Dobre sobie :) Po takim tekście prędzej zaufałbym wiejskiej znachorce jeśli chodzi o sprawy medyczne. Ale wiadomo - facet jest z PiSu - czego się można po kimś takim spodziewać..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20559515,na-lasce-policji-jestesmy-osobami-ochranianymi-i-od-tygodnia.html",Na łasce policji. Jesteśmy osobami ochranianymi i od tygodnia nie mamy co jeść,"47
Przez osiem miesięcy policja chroniła ich w specjalnym mieszkaniu na drugim końcu Polski. Nagle kazała się wynosić. Choć bandyci nie zostali złapani","Wywieźli ich na początku stycznia. Jechali wiele godzin. Mieszkanie policyjne było odnowione: panele, kuchnia w modnych kaflach. Stół, krzesła, cztery łóżka, cztery kołdry i poduszki. - Nas jest siedmioro - przypomniała policji Natalia.

- Jakoś sobie poradzicie.

Coś dziwnego

Natalia z mężem Borysem prowadziła obsługę prawną firm zza wschodniej granicy. W listopadzie dostała upoważnienie do konta jednej z takich firm, co nie było niczym szczególnym, klienci czasem prosili o pomoc, także związaną z bankowością, i udzielali szerokich pełnomocnictw.",Rys. Piotr Chatkowski,"Zachodzi tutaj zasadnicze pytanie - czy opłaci się ujawniać przekręty mafii i zgłaszać je do psiarni !!!! Oczywiście że nie !!! Psy mają to wszystko głęboko w d... a może i sami co niektórzy biorą udział w takich procederach !!!! Cały ten wymiar sprawiedliwości i ścigania nadaje się tylko do wora i na głęboką wodę !!!! Zainteresowanie wykazują zerowe, a jak babcie złapią handlującą pietruszką to wtedy jest dopiero afera !!!! BYDLAKI zniszczyli życie rodzinie która wykazała prawidłową postawę obywatelską !!!!-@@@-kolejny dowód na to, że bandytom łatwo się żyje w Polsce.-@@@-Jeśli to był gruby przekręt,to wcale się nie dziwię. Policja odgórnie dostała nakaz zignorowania. Stwarzano pozory opieki. Już wiele lat temu powiedziały mi osoby zainteresowane,że Policja wszystko ""olewa"". Dokładnie tak. Oni się napracują......często nad poważnymi przestępstwami (zwłaszcza cywilnymi ),a prokurator umarza śledztwo. Mają to więc w d.....pie. Byle przetrwać.-@@@-Mój nastoletni syn był świadkiem napadu na sklep spożywczy, ktoś doniósł policji że widział wszystko. Policja odwiedziła nas w domu,kiedy dopytywałam się czy złodziej miejscowy bandyta,psychol będzie miał wgląd do danych syna policjant przytaknął -odprawiłam go z kwitkiem,mój syn nic nie widział,sklep niech założy sobie monitoring a nie naraża świadka-@@@-I jeszcze jedna uwaga. Trzeba było iść z tym przekrętem do niezależnych mediów,a nie na Policję.-@@@-A pamiętacie ""TRZY MAŁPKI "" ?-@@@-Dlatego najlepiej: Nie widzieć. Nie słyszeć. Nie Pamiętać. Dziękuję.-@@@-Tak jest jak w kraju rządzi mafia !!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23737788,beda-pierwsze-w-szczecinie-a-byc-moze-polsce-zawody-w-kiszeniu.html",Będą pierwsze w Szczecinie (a być może w Polsce) zawody w kiszeniu ogórków małosolnych,"Stoi za tym Slow Food i szczeciński Teatr Mały. Mile widziane oryginalne, domowe przepisy przodków i nieoczywiste efekty. Ogórki będą ""dojrzewały"" cztery dni.","– Takie same będą tylko ogórki i słoiki – mówi Andrzej Buławski, szef szczecińskiego conviwium Slow Food. – To my je zapewniamy. Wyborne ogórki, ekologiczne, dostaniemy od regionalnego hodowcy Piotra Króla [ten produkuje m.in. ogórki kiszone na słynnej solance kołobrzeskiej - red.]. Dodatki, mam nadzieję że różnorodne, muszą przynieść uczestnicy tych zmagań.
Slow ogórki w teatrze
Ile regionów, gospodyń i gospodarzy tyle przepisów. Prawie wszyscy dodają do ogórków sól, koper (najlepszy podsuszany, wtedy ogórki nie gniją w słojach), korzeń chrzanu (nadaje ogórkom twardość, a także ma wpływ na walory smakowe) i czosnek (ma wpływ na smak, a także na jędrność ogórków).",JĘDRZEJ WOJNAR,Po czterech dniach to mogą być już kiszone...
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17141802,I_Feel_Good__czyli_afromajteczki_w_afrokropeczki__ORLINSKI_.html","I Feel Good, czyli afromajteczki w afrokropeczki [ORLIŃSKI]","1
Gdy oglądałem biograficzny film o Jamesie Brownie ?Get on Up!?, nie mogłem się powstrzymać przed skojarzeniami ze współczesnością.","Scena, w której Brown potęgą samej swojej charyzmy powstrzymuje swoich fanów podczas koncertu w Bostonie przed urządzeniem zamieszek w reakcji na wiadomość o zabiciu Martina Luthera Kinga, to jedna z najmocniejszych scen w całym filmie.

To się wydarzyło naprawdę w 1968, ale Ameryka teraz też jest na krawędzi erupcji kolejnej fali zamieszek po serii oburzających wyroków uniewinniających policjantów zabijających Afroamerykanów za wykroczenia, za które biały człowiek dostałby najwyżej ustne upomnienie - typu ""spacer środkiem ulicy"". Można pomyśleć, że ofiara pastora Kinga poszła na marne, segregacja rasowa wróciła w trochę innym opakowaniu.","Rewelacyjny Chadwick Boseman w roli Jamesa Browna dodał bohaterowi mnóstwo wdzięku, którego oryginał był pozbawiony (Mat. prasowe)","Wyjątkowo zgadzam się z ostatnim zdaniem tego felietonu. Każdy ma takie finansowanie projektów filmowych i traktowanie przez policję, na jakie sobie zasłużył."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22164212,korea-polnocna-przeprowadzila-kolejna-probe-rakiety-batalistycznej.html",Korea Północna przeprowadziła kolejną próbę rakiety balistycznej. Wylądowała w japońskiej strefie,"Służby USA w Pentagonie wykryły około godz. 17 polskiego czasu, że w Korei Północnej wystrzelono pocisk balistyczny.","Pocisk leciał przez około 45 minut i wylądował w wodzie w japońskiej strefie. CNN zacytowało premiera japońskiego Shinzo Abe: ""Otrzymałem pierwsze sprawozdanie, że Korea Północna ponownie wystrzeliła pocisk i prawdopodobnie wylądował on na terenie specjalnej strefy ekonomicznej"".
Shinzo Abe zwołał spotkanie sztabu kryzysowego, a prezydent Korei Południowej zwołał natychmiast nadzwyczajne posiedzenie rządu.
Stany Zjednoczone uważają, że Korea Północna ukończy budowę międzykontynentalnej rakiety dalekiego zasięgu na początku 2018 roku. To szybciej o kilka lat, niż wcześniej szacowano. ",Korea Północna wystrzeliła serię przeciwokrętowych pocisków typu ziemia-woda. Pociski przeleciały około dwieście kilometrów i spadły do Morza Japońskiego (Eugene Hoshiko / AP),"Zestrzeliwać te rakiety jak tylko znajdą się na morzem, dobre ściczenia dla rakiet PATRIOT i podobnych-@@@-Rakieta batalistyczna a pocisk balistyczny. Malownicza rakieta wojenna. A może pomalowana batalistycznie rakieta? batalistyka «twórczość, głównie malarska, o tematyce wojennej» balistyka «interdyscyplinarna nauka zajmująca się zagadnieniami miotania i ruchu pocisków»-@@@-dwie godziny temu, godzinę temu były wpisy o błędzie w tytule. Redakcja śpi słodko. Albo zajmuje się batalistyką..-@@@-Co najdziwniejsze, po raz pierwszy o ""rakiecie batalistycznej"" przeczytałem w jednej z książek wydanych przez Wydawnictwo MON jeszcze w latach 80. ubiegłego wieku, kiedy to korektorzy nachylali się z troską nad płachtami wydruku i długopisami poprawiali błędy ortograficzne, tudzież składniowe. Czy teraz, w epoce komputerów, jest dla tego jakieś usprawiedliwienie? Nie wiem; ja nie znajduję :-/ Pzdr-@@@-Rakieta batalistyczna... Cenimy dobre dziennikarstwo!-@@@-moze czas zeby Japonia wystrzelila rakiete, ktora wyladuje w koreanskiej strefie... a konkretnie Phenianie-@@@-Rakieta BATALISTYCZNA???? BALISTYCZNA, a nie BATALISTYCZNA!!! Z jakiej żeście choinki pospadali?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5878725,Polskie_Chicago_wybiera_prezydenta_USA.html",Polskie Chicago wybiera prezydenta USA,"0
- Zawsze patrzę na to, czy będzie dla nas praca, czy będzie lepszy byt, czy nasz sklep będzie miał szansę na rozwój. W tych wyborach nie widzę jasnej przyszłości związanej z którymkolwiek z kandydatów - podkreśla Barbara Jakubowska, współwłaścicielka delikatesów Kasia's Deli.","Tony Wasilewski przyjechał do USA 19 lat temu. Przebył długą imigracyjną drogę, którą rok temu uwieńczyło otrzymanie obywatelstwa. Tej chwili nie doczekała jednak rodzina Tony'ego. Kilka miesięcy wcześniej, po wieloletniej prawnej batalii, jego żona Janina została deportowana do Polski. Zabrała ze sobą ośmioletniego syna Briana, który jest amerykańskim obywatelem.

Dla Tony'ego tegoroczne wybory mają więc podwójne znaczenie - cieszy się, że ma prawo decydować o losach kraju, w którym żyje, ale także o losach swojej rodziny. Jak mówi, oddając swój głos na Baracka Obamę, głosuje też w imieniu swojej żony. Bo ma nadzieję, że kandydat Demokratów przeprowadzi reformę prawa imigracyjnego, dzięki której rodzina Wasilewskich, ale także wiele innych rozdzielonych imigranckich rodzin, znów będzie razem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21603660,pomnik-obledu-wladzy-komentarz-adama-zadwornego-na-weekend.html",Pomnik obłędu władzy. KOMENTARZ Adama Zadwornego na weekend,"Pomnik Colleoniego, choć udany, też wywoływał negatywne emocje. Niektórzy przypominali np., że ten rycerz był najemnikiem i utracjuszem, więc niegodzien jest takiego miejsca jak pl. Lotników.","Próba odbudowy pomnika Sediny to jedna wielka awantura przebiegająca w atmosferze oskarżeń o sprzyjanie rewizjonistom i przywoływania najmroczniejszych okresów w polsko-niemieckich stosunkach.
Zanim stanął na pl. Solidarności cmentarny i kiczowaty Anioł Wolności (trafnie nazywany przez młodzież Kopernikiem z tortem), też były wieloletnie spory, oskarżenia i obrażanie się o to, jak ma wyglądać pomnik ofiar Grudnia ’70.
***
Emocje do czerwoności rozpalała inicjatywa społecznego komitetu, który chciał stawiać niechciany przez szczecinian pomnik przy Bramie Królewskiej. Ta sprawa skończy się zapewne postawieniem figury z twarzą Lecha Kaczyńskiego na prywatnym trawniku.",To pocięte na złom urządzenie ma być pomnikiem 'dewastacji stoczni za rządów PO' (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jedną z atrakcji tego muzeum powinna być możliwość poczucia się jak premierka tej krainy absurdu, zasiadając na tylnym siedzeniu w rozbitym BMW. Można też dodać popularny element serwisu społecznościowego i, logując się Facebookiem, załatwić posady wszystkim z listy znajomych. :)-@@@-To byłby prawdziwy Pomnik Czynu Polaków"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9842641,Slabo_prowadzisz__Lepiej_zostan_w_domu.html",Słabo prowadzisz? Lepiej zostań w domu,"0
Inowrocławianie mogli na własne oczy zobaczyć, jak wyglądała kraksa Roberta Kubicy","Wczorajszy crash test to jeden z elementów Narodowego Eksperymentu Bezpieczeństwa, który trwa przez weekend w całym kraju. Eksperci namawiają w tym czasie kierowców do bezpiecznej jazdy. Ale za bezpieczeństwo w ruchu drogowym nie odpowiadają tylko ludzie. Ważnym elementem jest również stan infrastruktury. Widać to było wyraźnie w trakcie testów, które odbyły się na torze Instytutu Badawczego Dróg i Mostów w Inowrocławiu. W dwóch eksperymentach odtworzono podobne sytuacje. Skoda Fabia rozpędzona do 110 km na godz. uderza w barierę ochronną, która zwykle znajduje się na poboczu szosy. W pierwszym teście jest ona prawidłowo zainstalowana. W drugim pomiędzy poszczególnymi elementami znajdują się luki, a dodatkowo symulację przeprowadzono ""pod prąd"", czyli bariera została montowana na przeciwnym do kierunku jazdy samochodu pasie. Miało to odzwierciedlać wypadek Roberta Kubicy.",Fot. Krzysztof Szatkowski / Agen,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25380793,lekcja-tolerancji-w-miescie-anny-zalewskiej.html",Lekcja tolerancji w Świebodzicach. Powstała Strefa Wolna od Głupoty i Nienawiści,"Zorganizowała ją Justyna Gąsior, polonistka, która od 10 lat pracuje w Podstawowej Szkole Integracyjnej w Świebodzicach. Mimo że miała obawy, jak zareagują niektórzy uczniowie, a także ich rodzice.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu.
Justyna to ten typ nauczyciela, którego uczniowie kochają. Justyna jest też społeczniczką, liderką Szlachetnej Paczki, szkolną ambasadorką UNICEF, angażuje się w ochronę praw zwierząt.
Odważyła się zabrać głos w 25-tysięcznym, dolnośląskim miasteczku, które znane jest głównie z tego, że wywodzi się z niego była minister edukacji z rządu PiS. Odwagę świebodziczanki pochwalił były rzecznik praw dziecka Marek Michalak, który jest dla niej autorytetem. Napisał do niej, rozwiewając jej obawy: „Myślę, że mimo trudnych czasów trzeba być sobą i stać po właściwej stronie. Strona uczniów jest tą właściwą, czy władzy się to podoba, czy nie. Władza  przeminie, a o nas będą świadczyć nasze czyny, wybory, przyzwoitość. Prawda jest jedna i trzeba o nią walczyć. Każde dziecko ma tę samą godność, jak mówił Jan Paweł II”.",Lekcja tolerancji w Świebodzicach (Agnieszka Dobkiewicz),No i elegancko! Brawo!-@@@-No to klech tam wpuszczać nie powinni.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19744104,kabaret-i-dzien-mezczyzn-czwartek-w-miescie.html",Kabaret i Dzień Mężczyzn. Czwartek w mieście,"0
Film w ramach cyklu Kultura Dostępna, czy Kabaret Moralnego Niepokoju? Dziś (10.03) propozycji kulturalnych nie mamy za dużo, ale nad tymi dwiema warto się zastanowić.","Czy faceci mają dzisiaj swój dzień?

Dzień Mężczyzn - tradycja obchodzenia tego święta na świecie została zapoczątkowana 19 listopada 1999 roku w Trynidadzie i Tobago przy wsparciu Organizacji Narodów Zjednoczonych oraz całej grupy ludzi w Stanach Zjednoczonych, Europie, Afryce, Azji i na Karaibach. Cytując Wikipedię: ""W Polsce nie istnieje tradycja obchodzenia tego święta. Nie jest i nigdy nie było ono obchodzone. Niektóre media próbują jednak je wprowadzić od kilku lat, proponując datę 10 marca. Data nie jest przypadkowa: w tym dniu w polskim Kościele katolickim obchodzone jest wspomnienie 40 Świętych Męczenników z Sebasty (oficjalnie do 1969 roku). Prawdopodobnie lokalnie dzień ten świętowany był już przed 2000 rokiem w miejsce zniesionego wspomnienia męczenników.",Film 'Demon' (KINO ŚWIAT),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21317927,rzeszowska-rada-kultury-na-razie-do-przedyskutowania.html",Rzeszowska Rada Kultury jeszcze do przedyskutowania,"Powołanie Rzeszowskiej Rady Kultury było jednym z punktów wtorkowej sesji Rady Miasta Rzeszowa. Do głosowania nie doszło, projekt uchwały w tej sprawie wrócił do Komisji Kultury i Promocji.","Projekt powołania Rzeszowskiej Rady Kultury przygotowali radni PiS. „Główną ideą powołania Rzeszowskiej Rady Kultury było przekonanie o konieczności prowadzenia debaty o stanie kultury i jej rozwoju z udziałem osób, które tworzą kulturę w mieście i mają najlepszą wiedzę i doświadczenie niezbędne do optymalizowania działań w obszarze życia kulturalnego. Rzeszowska Rada Kultury powinna pełnić funkcje opiniodawcze oraz doradcze w zakresie rozwoju, wsparcia oraz koordynacji działań o charakterze kulturalnym w mieście Rzeszowie. Rada powinna składać się z artystów, twórców, zarządców jednostek kultury, animatorów oraz przedstawicieli mediów, co pozwoli prowadzić dyskusję o sprawach kultury w gronie ekspertów i fachowców” – napisano w uzasadnieniu tej uchwały.",Wtorkowa sesja Rady Miasta Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21901712,erling-kagge-zdobywca-biegunow-i-mount-everestu-jestesmy.html","Erling Kagge, zdobywca biegunów i Mount Everestu: Jesteśmy uzależnieni od hałasu","Na Antarktydzie cisza jest tak gęsta, że możesz ją poczuć. Rozmowa z Erlingiem Kaggem, zdobywcą biegunów i Mount Everestu, autorem książki ""Cisza""","Łukasz Długowski: Co czułeś, kiedy przez prawie dwa miesiące szedłeś na biegun południowy?
Erling Kagge: Wiele rzeczy, ale najlepsze było, gdy prawie nic nie czułem. Przestałem pamiętać o przeszłości, myśleć o przyszłości. Żyłem tu i teraz. Bo jak tylko zaczynasz myśleć, wchodzisz w koleiny przeszłość-przyszłość. A byłem w otoczeniu niesamowitej przyrody i im bardziej myślałem, tym bardziej się od niej odgradzałem.
Rozmawiałeś ze sobą, z naturą?
– Z przyrodą. Po prostu czujesz się częścią nie tylko lodu i śniegu, ale też wiatru, słońca i zimna.",Erling Kagge (Fot. Kagge/Ousland/Storvik),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18019362,Kawal_niepokornego_zycia__Biografia_Tadeusza_Mazowieckiego.html",Kawał niepokornego życia. Biografia Tadeusza Mazowieckiego,"0
Był ostrożny. Ale jak szedł do przodu, było to sygnałem dla innych, że do przodu iść trzeba","Gdy skończyła się II wojna światowa, Tadeusz Mazowiecki miał 18 lat. ""Byłem w konflikcie z nowym systemem i czułem jego obcość, a równocześnie narastała we mnie świadomość, że przedwojenny ustrój również nie był sprawiedliwy"" - opowiadał swojemu biografowi Andrzejowi Brzezieckiemu, a ten dodaje: myślało tak wielu Polaków.

Młody Mazowiecki studiował prawo, czytał książki wykładające marksizm; zainteresowała go ""społeczna strona marksizmu"". Czytał też filozofów twórców personalizmu i ujął go pogląd, że człowiek istnieje w wymiarze nie tylko duchowym, ale też społecznym, że nie jest tylko kawałkiem materii i musi brać odpowiedzialność także za sprawy ""ponadjednostkowe"". Liczył, że nowy ustrój da się pogodzić z katolicyzmem. ""Przyszłość należy do ustroju społecznego, w którym żyjemy"" - pisał w 1953 r. w wydawanym przez PAX ""Wrocławskim Tygodniku Katolików"".","Spotkanie na temat książki Tadeusz Mazowiecki . Biografia naszego premiera "", Warszawa. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,14012709,Czy_to_juz_dno_spowolnienia__Sa_sygnaly__ze_Polska.html","Czy to już dno spowolnienia? Są sygnały, że Polska wychodzi na prostą","26
Choć wzrost PKB znów osłabł, to pojawiają się pierwsze sygnały, że niebawem gospodarka może zacząć wychodzić na prostą.","- Wszyscy mamy nadzieję, że najgorsze za nami. Jednak nie ma co oczekiwać, że odbicie będzie dynamiczne. Są oznaki zmiany na lepsze, ale zanim ta zmiana obejmie całą gospodarkę, zanim pojawią się wymierne efekty, cierpliwość będzie nam jeszcze bardzo potrzebna - tak wygląda kondycja naszej gospodarki w oczach wiceprezes GUS Haliny Dmochowskiej.

Dwa tygodnie temu urząd podał, że w I kwartale wzrost PKB wyniósł 0,4 proc. Wyliczenia były oparte na ograniczonej ilości danych, m.in. niepełnych wynikach finansowych przedsiębiorstw i o wpływach podatkowych, cłach, dotacjach dla rolników. W środę opublikowano już szczegółowe dane. Okazuje się, że choć I kwartał wciąż był najgorszy w ostatnich czterech latach, to da się dostrzec pierwsze jaskółki powracającego wzrostu gospodarczego.",,"Cyfry, cyfry, cyfry... Średnio może i jest OK, ale co mi z tego... kilku bogaczy ma większe dochody, większość mniejsze (zubożała), średnio wychodzi, że idziemy do góry, ale rozwarstwienie narasta. Daleko nam do społeczeństw jak Szwecja, Norwegia, Holandia, Francja, Niemcy, Szwajcaria.... bardzo daleko.-@@@-są sygnały , że Patrycja""gospodarka pędzi"" jeszcze nie osiągnęła dna.-@@@-Może czas zacząć pisać prawe i w końcu napisać ze to nie jest kryzys ani żadna recesja a nowa epoka u jej początku.-@@@-Ktoś słusznie napisał, że jeśli Kulczyk i iluś wielkich milionerów zarobiło kolejne miliony to wcale nie oznacza, że wychodzimy na prostą. bo większość społeczeństwa ubożeje, a ich pensje realnie nie rosną., co raz więcej ludzi i podmiotów zadłuża się. Ponadto, aby bezrobocie zaczęło spadać wzrost PKP winien wzrosnąć do m.in. min. 2 % (optymistyczne założenie), a właściwie to do ponad 3 %. Gazeta Wyborcza może być podzielona na dwie części, cześć propagandowa dla bezmózgowych lemingów, czyli pierwsze cztery strony (propagandy) i część ekonomiczna, gdzie można znaleźć informacje o stanie rzeczywistym gospodarki. Ten artykuł należy do części, gdzie piszą dziennikarze od propagandy sukcesu.-@@@-głosy, słyszą głosy - czas do psychiatry panowie-@@@-Typowa propaganda sukcesu w wykonaniu GW, ostatni zauważyli w Polsce kryzys, pierwsi ogłaszają jego koniec. Z dachów Czerskiej nie wiele widać, zwłaszcza jak się ma klapki ideologiczne na łbie. Do waszej wiedzy w tzw. Polsce ludzie są wkur... nie mają roboty, nie znajdą jej (chyba że są krewnymi działaczy PO), jak mają to pensje ich spadają (brak premii, obcinanie dodatków itp.); a w Lidlu mój koszyk tygodniowy wzrósł z 150 zł do 250 w ciągu 3-4 lat. Jak tu żyć panie redaktorze od dobrych wieści.-@@@-Uwaga, informacja zawiera lokowanie produktu. *) *) Ligia Krajewska (PO).-@@@-dno spowolnienia.... :D odubmus w Ameryce wydal prawie 8 trylionow, a sytauacja jest gorsza niz w 2008 bo banki maja wiecej derywatow niz mialy ...... historia oceni odumbusa i shalom bernankego odpowiednio, problem w tym ze to 2 nastepnym generacja nic nie pomoze.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17173192,Korea_grozi_Stanom_Zjednoczonym.html",Korea grozi Stanom Zjednoczonym,"1
?Koreańska Republika Ludowo-Demokratyczna ma niezbite dowody, że rząd USA był głęboko zaangażowany w produkcję tego nieuczciwego, reakcyjnego filmu? - napisała północnokoreańska agencja prasowa KCNA.","Chodzi o ""Wywiad ze Słońcem Narodu"" (""The Interview""), komedię wyprodukowaną przez Sony Pictures, której bohaterowie - dwaj dziennikarze - dostają od CIA zlecenie zamordowania Kim Dżong Una, obecnego przywódcy KRLD.

Pod presją hakerów, którzy wykradli ogromne ilości danych z serwerów Sony, a następnie grozili atakami terrorystycznymi na kina, producent postanowił wycofać film z dystrybucji i odwołał premierę planowaną na 25 grudnia.

FBI ogłosiło, iż hakerzy działali na zlecenie północnokoreańskiego reżimu.",'Wywiad ze Słońcem Narodu' kosztował umiarkowane jak na Hollywood 44 mln dol. (AP / Columbia Pictures / Sony),"Korea Pln. korzysta z serwerow zainstalowanych w Chinach. Uderzenie amerykanskie, musialo nastapic za cichym przyzwoleniem Pekinu,ktory wyraznie traci cierpliwosc,do koreanskiego przyglupa."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6105028,Niechetni_dziennikarze_gnebia_prezydenta.html",Niechętni dziennikarze gnębią prezydenta,"0
Media są wszystkiemu winne. Jakie to proste. Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki uważa, że słabe notowania prezydenta Kaczyńskiego to wina niechętnych mu dziennikarzy. Media bowiem popierają Tuska, a poza tym są lewicowe.","Ale na tym nie koniec. Media ""reprezentują pewien typ interesów"". Konkretnie wielkich oligarchów, z których spora część była związana z SB. I ta sieć powiązań nadal jest silna. To po prostu michnikowszczyzna, pokolenie '68. Oto jak opisuje rzeczywistość minister Kownacki w wywiadzie dla poniedziałkowego ""Dziennika"". To, że ""Gazeta Wyborcza"" z ""Polityką"" wysługuje się oligarchom, to już wiadomo od dawna. Dorzućmy do tego TVN24.

Ale inne media miałyby być też powiązana z SB i z bogatymi złodziejami różnej maści? Muszę stanąć w obronie moich kolegów. Jak można traktować w ten sposób gros wpływowych dziennikarzy gazet i stacji telewizyjnych? Czy to oni niszczyli prezydenta?",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23624327,powraca-fosa-pelna-kultury-na-poczatek-w-amfiteatrze-zagra.html","Powraca ""Fosa pełna kultury"". Na początek w Amfiteatrze zagra Akurat","Miejski Ośrodek Kultury ""Amfiteatr"" ponownie zabiera radomian w wakacyjną podróż. Co tydzień, przez niemal dwa miesiące, będzie zapraszał na pokład artystów, muzyków, nie zabraknie także oryginalnych warsztatów i spotkań z wyjątkowymi osobowościami. Na letniej scenie gościć będą m.in. Mariusz Szczygieł, himalaista Rafał Fronia, Akurat i Bass & Cello. Początek w ten weekend.","Organizatorzy przygotowali siedem tematycznych imprez. Nie zabraknie także ciekawostek i opowieści dotyczących krajów i kręgów kulturowych, w których Fosa będzie cumować. Na początek „Pol-ska!” (7–8 lipca), a później kolejno: „Láska nebeská do Czech” (14–15 lipca), „Holi-bolly – Indie!” (21–22 lipca), „...a fiordy będą Wam jadły z ręki – Skandynawia” (28–29 lipca), „Bailamos! – Ameryka Łacińska” (4–5 sierpnia), „Nie tylko Dzikie Pola – Ukraina” (11–12 sierpnia) i na koniec „Arrivederci, Fosa! – Włochy” (18–19 sierpnia).",Koncert zespołu Akurat (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25402177,90-letni-czeslaw-upadl-na-trasie-biegu-niepodleglosci-ale-sie.html","90-letni Czesław upadł na trasie Biegu Niepodległości, ale się nie zatrzymał. Prezydent: ""Myślałem, że ze wzruszenia się rozpłaczę""","Czesław Marciak był najstarszym uczestnikiem wrocławskiego Biegu Niepodległości. Choć po drodze upadł i rozciął sobie twarz, nie zatrzymał się. Gdy dobiegł do mety, prezydent Jacek Sutryk osobiście wręczył mu medal.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu.
W pierwszym Wrocławskim Biegu Niepodległości wzięło udział niemal 3 tys. wrocławian. Ostatni pakiet startowy znalazł nabywcę w poniedziałek, 11 listopada, tuż przed zamknięciem biura zawodów. 
Biegacze startowali z Rynku. Byli w biało-czerwonych koszulkach i z flagami, a przed startem odśpiewali hymn Polski.
- Dziękuję, że jesteście dzisiaj ze mną. Byliście na radosnej paradzie, na wystawie w Centrum Historii Zajezdnia, a teraz wspólnie pobiegniemy. W ten sposób Wrocław pokazuje, jak należy świętować niepodległość - mówił prezydent Jacek Sutryk, który wystartował w biegu z numerem ""1918"".",Wrocławski Bieg Niepodległości z okazji 11 listopada (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),Szacunek dla Pana Czesława!-@@@-Międlar po 4 km płuca by wypluł - lata w seminarium robią swoje
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6106349,Budzet__chcieli_121_poprawek__Przeszla_jedna.html",Budżet: chcieli 121 poprawek. Przeszła jedna,"0
To jest dobry budżet - zachwalał Tadeusz Wrona. - Tak samo jak Częstochowa to dobre miasto, tylko młodzi z niej uciekają - odpowiadał Zdzisław Wolski z LiD-u. Za budżetem głosowała prezydencka Wspólnota i Platforma, przeciw: LiD i PiS","Słowne utarczki okołobudżetowe zaczęły się już przy ustalaniu programu sesji. Lewica chciała, by uchwalanie budżetu przenieść na przyszły rok, bo od przedświątecznego wtorku za mało było czasu na przeanalizowanie zaproponowanych przez urząd zmian. A tu kryzys idzie, trzeba się na niego szykować.

Wniosek nie przeszedł, bo o budżecie chciała dyskutować Platforma i Wspólnota. A że prezydent Wrona przyjął znaczną część poprawek zgłoszonych przez PO, lewica zaczęła pogrzmiewać, że powstała koalicja budżetowa. PiS wtórował lewicy, więc go uspokajała Wspólnota: uważajcie, bo usłyszycie, że wy macie koalicję z lewicą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22783244,osrodek-transplantacji-szpitala-w-prokocimiu-wyrozniony-certyfikatem.html",Ośrodek Transplantacji szpitala w Prokocimiu z certyfikatem jakości,"Najmłodszy pacjent leżący na oddziale ma 23 dni. Najstarszy - 21 lat. Do Ośrodka przyjeżdżają dzieci z białaczką, chorobami krwi, niedoborem odporności. Wszystkich łączy jedno: lada moment doczekają się przeszczepu komórek. I to w szpitalu, którego praca jako pierwsza w Polsce i jedna z nielicznych w Europie została wyróżniona międzynarodowym certyfikatem JACIE.","JACIE (ang. Joint Accreditation Committee-ISCT & EBMT) to międzynarodowy certyfikat, potwierdzający standardy jakości w zakresie pobierania, przetwarzania i przeszczepiania komórek krwiotwórczych. Pierwszą w Polsce placówką, jaka otrzymała to wyróżnienie, jest Ośrodek Transplantacji Uniwersyteckiego Szpitala w Krakowie-Prokocimiu.
Nadzorują i sprawdzają
– JACIE przyznaje stowarzyszenie zagranicznych lekarzy ekspertów, którzy nie opierają się tylko na zebranej dokumentacji, jak to ma miejsce w przypadku większości akredytacji. Audytorzy przyjeżdżają do danego szpitala i podczas dwudniowej inspekcji są niejako „cieniem” osoby pracującej tutaj codziennie – opisuje dr hab. med. Jolanta Goździk, kierownik Ośrodka Transplantacji USD.",Certyfikat JACIE (Fot. Angelika Pitoń),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10994903,Wybory_wyborami__liczy_sie_kogo_wskaze_prezes.html","Wybory wyborami, liczy się kogo wskaże prezes","0
Politycy Prawa i Sprawiedliwości będą wkrótce wybierać swoich szefów okręgowych. W Gdańsku jest tylko jeden kandydat, za to w okręgu gdyńsko-słupskim aż troje","Do wtorku działacze Prawa i Sprawiedliwości w całej Polsce mieli czas na zgłaszanie swoich kandydatur na szefów okręgowych partii (struktury PiS pokrywają się z okręgami wyborczymi do Sejmu, okręgów jest więc 41). Każdy, kto zgłosił swoją kandydaturę, musiał przedstawić szczegółowy plan działania oraz uzyskać poparcie lokalnych działaczy.

W wielu regionach do wyborów stanęła tylko jedna osoba - tak jest na przykład w Warszawie, Elblągu, Koszalinie oraz w Gdańsku. Jedynym, który tu się zgłosił, jest poseł Andrzej Jaworski.",Jolanta Szczypińska (Fot. Dominik Sadowski / AG),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25166359,za-dawne-zmiany-klimatu-odpowiadalo-slonce-i-wulkany-teraz.html",Za dawne zmiany klimatu odpowiadało Słońce i wulkany. Teraz to nasza wina,"Kiedy wikingowie uprawiali zboże tam, gdzie dziś są lodowce, nie było diesli ani elektrowni na węgiel. Kilka wieków później przez wybuchy wulkanów Europejczycy palili ""czarownice"" na stosach. Dokąd zaprowadzi nas pierwszy kryzys klimatyczny wywołany przez człowieka?","Średnie odchylenie temperatur na przestrzeni ostatnich dwóch tysięcy lat nazywa się ""wykresem kija do hokeja"". Niezależnie od tego, jak ustawimy skalę czasową, widzimy płaską linię, która potem wystrzeliwuje do góry. Ale jest okres w średniowieczu, gdy średnie temperatury były wyższe albo niższe niż przeciętnie.
Czy to oznacza, że to nie człowiek jest sprawcą obecnego ocieplenia? Nie. Bieżący kryzys klimatyczny to zdecydowanie nasza zasługa.
W średniowieczu stopniały lody",,"""Średnie odchylenie temperatur na przestrzeni ostatnich dwóch tysięcy lat""
Kolejny idiotyzm. Panie redaktorze autorze stażysto: od kiedy są możliwe wiarygodne pomiary temperatur?-@@@-No, żesz kuźwa!
Nawet jak na początkującego pismaka w GW to bzdur jest tu stanowczo za dużo.

""Klimat zmienia się także bez udziału człowieka. Tak było podczas epoki lodowcowej i w czasie ocieplenia w wiekach średnich."" Bzdura: było wiele epok lodowcowych i okresów ocieplenia a był czas, gdy na Antarktydzie rosły gigantyczne paprocie.

""Słońce ogrzewa Ziemię i chroni ją przed promieniowaniem kosmicznym. Kiedy jego aktywność spada, do naszej atmosfery dociera więcej promieniowania.""
Hm? Do tej pory uczono nas, że jest dokładnie na odwrót: wyższa aktywność Słońca powoduje, że do naszej atmosfery dociera więcej naładowanych cząstek, stąd np. zorze polarne. Jeśli tu chodzi o coś innego, to jest to kompletnie nie wyjaśnione.

""Niedługo po średniowiecznym ociepleniu na półkulę północną przyszło ochłodzenie, najpierw ulewy i powodzie, potem choroby, wreszcie trzaskający mróz.""
NAPRAWDĘ??? Ulewy, powodzie, CHOROBY i trzaskający mróz, to są objawy oziębienia klimatu? Nie wiadomo, czy śmiać się czy płakać...

""Palenie czarownic ? europejska odpowiedź na ochłodzenie"". No comments. Takim sposobem można każdemu zjawisku przypisać dowolne skutki.

""W 1716 r., kiedy klimat powoli zaczynał się ocieplać, w Londynie ponownie zamarzła Tamiza. I to na tyle solidnie, że kiedy w styczniu przyszedł przypływ, lód uniósł się o 4 m, ale nie pękł.""
No i co? Czego to ma dowieść?

Dżuma w Europie jako przyczyna ochłodzenia klimatu, bo ziemie uprawne znów zarosły lasem? To już nawet nie żarty - to kpiny.

Coś mi się zdaje, że pan Izdebski z UJ zrobił z redaktora balona...-@@@-To wspaniałe, że przynajmniej nie musimy się już obawiać wulkanów i wpływu Słońca na klimat.-@@@-""Kiedy wikingowie uprawiali zboże tam, gdzie dziś są lodowce, nie było diesli ani elektrowni na węgiel. Kilka wieków później przez wybuchy Europejczycy palili ""czarownice"" na stosach. ""

Kuźwa, czyta się taki idiotyzm i od razu odechciewa się czytać dalej. Czy w tej Gazecie jest jakaś redakcja i krekta???-@@@-Nie używałbym określenia ""nasza wina"". Określenie ""wina"" zakłada świadomość złego postępowania. W tym wypadku, takiej świadomości nie było. Nie było wiedzy o skutkach wzbogacania atmosfery o dodatkowe porcje dwutlenku węgla, nie było precyzyjnych metod badawczych, dających pojęcie o skali zagrożeń.
Można mówić ""za naszą przyczyną"".
Właściwie na cofnięcie procesów, prowadzących prostą drogą do klimatycznej katastrofy, jest już za późno. Natychmiastowe zatrzymanie dalszych emisji gazów cieplarnianych może ograniczyć rozmiary katastrofy, lecz już jej nie zapobiegnie.
Ale przynajmniej daje tytuł moralny do działań mitygujących i adaptacyjnych, bo teraz, kiedy mamy wszelkie dane czarno na białym, wszystko co dalej, to nasza wina. Lub zasługa.-@@@-goowno prawda, nikt nie potrafi oddzielić wpływu słońca i wpływu cywilizacji na klimat. Nieuctwo przekonało miliony ludzi na tym globie że mają wpływ na klimat. New ageowy shit oskarżający człowieka o wszystko (bo z buddyzmu zła karma). To samo jest w psychologii/psychoterapii, to pacjentka jest winna swojemu nieszczęściu. Zawsze. Bo świat jest sprawiedliwy i daje każdemu to na co zasługuje. PAcjent chory na raka sam jest sobie winien, bo ma ""osobowość nowotworową"" (cancer personalisty). To bredzenie o klimacie ma to samo źródło: new age at large-@@@-Nie ma ""naszej winy"", bo działalność człowieka, to małe miki w porównaniu z działalnością Słońca, wulkanów, a w szczególności Oceanu. Tak mówią naukowcy. Natomiast amerykański biznes wyczuł okazję i ogłosił katastrofę, aby upchnąć swoją """"ekologiczną"" technikę, do której wyprodukowania trzeba zużyć od groma energii, czyli paliw kopalnych. Pero pero, bilans nie jest na zero. Przy okazji wykręcania rąk rządom, jak w przypadku innych ""katastrof"" jak BSE, czy inna ptasia grypa, likwiduje się np. polskie kopalnie, aby upchnąć amerykański gaz.
Biznes, panie biznes, a nie globalne i zupełnie normalne, okresowe ocieplenie. Dziennikarze też żyją z katastroficznych tytułów, rzucanych na żer głupiej gawiedzi. Prosty lud to kupi.-@@@-Obawiam się, że samym nagłówku następuje pomieszanie pojęcia zanieczyszczenia powietrza (diesle, które emitują mniej CO2 niż benzynowe) z efektem cieplarnianym."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20695203,przemycal-narkotyki-w-pudlach-z-chipsami-prosto-z-hiszpanii.html",Przemycał narkotyki w pudłach z chipsami. Prosto z Hiszpanii,"0
Ponad 28 kilogramów marihuany znaleźli dolnośląscy policjanci podczas standardowej kontroli jednego z busów. Za ich przemyt sprawcy grozi nawet trzy lata więzienia.","Policjanci otrzymali informację, że od granicy z Niemcami jedzie miniciężarówka, której kierujący prawdopodobnie jest nietrzeźwy. W Zgorzelcu zatrzymali fiata ducato. Sprawdzili stan trzeźwości kierowcy, a także legalność przewożonego ładunku. Po otwarciu plandeki funkcjonariusze wyczuli silną, drażniącą woń. W skrzyni ładunkowej fiata znajdowała się paleta z pudłami, policjanci przypuszczali, że mężczyzna może przemycać narkotyki.

Już w komendzie funkcjonariusze dokładnie sprawdzili zawartość paczek. Wewnątrz kartonów policjanci znaleźli zapakowane ponad 28 kg marihuany. Narkotyki były ukryte między paczkami chipsów. Kierowcą samochodu był 20-letni mieszkaniec Bytomia, który przewoził paczki aż z Hiszpanii. Z uwagi na przemyt znacznej ilości narkotyków sprawą zajęli się funkcjonariusze jeleniogórskiego CBŚP. Szacują, że wartość czarnorynkowa marihuany to prawie 850 tys. złotych.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20986920,intelektualisci-liberalne-elity-przegrywaja-z-nacjonalistami.html",Intelektualiści: Liberalne elity przegrywają z nacjonalistami. Spór o tożsamość przejęli politycy,"Dlaczego liberałowie przegrywają z prawicą walkę o to, kto lepiej wyraża tożsamość wspólnoty? Zastanawiali się nad tym intelektualiści na konferencji w Fundacji im. Stefana Batorego","O tożsamości współczesnych Polaków rozmawiali w Fundacji Batorego intelektualiści z różnych stron politycznego podziału w Polsce. Ich diagnoza i wnioski były zaskakująco zbliżone.
Rozmówcy byli zgodni, że nagłe i zaskakujące zmiany polityczne w demokracjach Zachodu – m.in. miażdżące zwycięstwo PiS w Polsce w 2015 r., głos Brytyjczyków za wyjściem z Unii Europejskiej czy wygrana Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA – to element tego samego kryzysu tożsamości.","Marsz ONR w Białymstoku, 16.04.2016 (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17470893,_Ida__z_Oscarem__Dzieciol__Na_to_czeka_sie_cale_zycie.html","""Ida"" z Oscarem. Dzięcioł: Na to czeka się całe życie","3
""Ida"" dostała Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Specjalnie dla łódzkiej ""Gazety Wyborczej"" prosto z Los Angeles, chwilę po zakończeniu 87. gali wręczenia nagród Akademii Filmowej, mówi Piotr Dzięcioł, właściciel Opus Film, producent nagrodzonej Oscarem ""Idy"".","Producent o ""Idzie"": ""To miał być mały, skromny, kameralny film""


Karolina Warchoł: Jakie to uczucie usłyszeć tytuł ""Ida"" na gali rozdania nagród?

Piotr Dzięcioł: Ogromna, niesamowita radość! Zapisaliśmy się na kartach historii polskiej kinematografii. Na taką nagrodę czeka się całe życie. Wielu moich kolegów się tego nie doczeka. To jest ogromny sukces. Do końca czekaliśmy w niepewności, mieliśmy jedynie nadzieję. Jestem szczęśliwy, wszyscy jesteśmy.

W ""Lewiatanie"" widział pan silnego rywala. Ale jednak statuetka jest nasza. Martwił się pan, że nam się nie uda?","Paweł Pawlikowski z Oscarem za film ""Ida"", w trakcie swojego przemówienia (MIKE BLAKE / REUTERS / REUTERS)","I już się zaczyna polskie piekło. Zazdrość, obłuda, zero znajomości tematu. Film finansowało wiele instytucji i prywatnych osób. Producentów było dwóch Polak i Duńczyk. Jak się nie ma nic do powiedzenia o filmie, bo jest się dyletantem, to zawsze można sobie pofolgować w duchu narodowo katolickim."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2632178.html",Uczniowie modlą się za Papieża,"0
W piątek j w samo południe uczniowie, nauczyciele i pracownicy Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 19 przy ul. Żeromskiego w Łodzi wyszli na szkolny dziedziniec.","- Docierają do nas wstrząsające informacje o stanie zdrowia Ojca Świętego. Połączmy się z nim w geście solidarności i wspólnej modlitwie - przemówiła do mikrofonu maturzystka Alicja Gmerek. Młodzież słuchała w absolutnym milczeniu. Papieża wspominał ks. Bogdan Dziwosz. Na koniec zaprosił licealistów na sobotnią mszę do kościoła przy ul. Łąkowej w intencji zdrowia Papieża (początek godz. 11).

ZSP nr 19 od kilku miesięcy nosi imię Karola Wojtyły. Podczas niedawnych uroczystości nikt w szkole głośno tego nie powiedział, ale wielu w duchu liczyło, że Papież jeszcze kiedyś przyjedzie do Łodzi i choćby przejedzie papa-mobile koło ""swojej"" szkoły. - Ja wciąż w to wierzę. Modlę się i czekam - wyznała Agnieszka z drugiej klasy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25188254,festyn-w-zajezdni-mami-babi-targ-muzeum-ktore-gra-nasze.html","Festyn w zajezdni, Mami Babi Targ, muzeum, które gra. Nasze propozycje na najbliższy weekend w Poznaniu","CK Zamek zaprasza na nową wystawę poświęconą artystce, która lubiła eksperymenty i której nazwisko przyćmiła postać wielkiego męża. Podpowiadamy, dokąd jeszcze warto się wybrać w ten weekend.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Targi Mami Babi Targ to okazja, aby pozbyć się ubrań i akcesoriów dziecięcych oraz ciążowych, które zalegają w szafach, lub kupić atrakcyjne ubranka dla dzieci. – Zamiast wyrzucać nienoszoną już odzież lub kupować kolejne przedmioty zachęcamy rodziców, by przynieśli ubranka, buty, dodatki czy zabawki, z których dzieci już wyrosły, i puścili je w obieg – zapowiadają organizatorzy. Podczas spotkania rodzice mogą wymieniać się między sobą. Kolejna edycja – w niedzielę od godz. 11 do 15 na MTP. Dla odwiedzających wstęp jest wolny.",Muzeum Instrumentów Muzycznych w Poznaniu po remoncie (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20042397,nim-runa-pomniki-stare-i-powstana-nowe-list-szczecinianina.html",Nim runą pomniki stare i powstaną nowe [LIST SZCZECINIANINA],"14
A więc stało się, klamka zapadła, nie ma odwrotu. Po 26 latach wolnej Polski społeczeństwo usłyszało, że zmieniamy ostatecznie nazwy ulic z czasów szczęśliwie minionych i doprowadzimy do usunięcia niechcianych pomników. ?Finis pomnikae?, chciało by się rzec, przekręcając nieco słowa wykrzyczane ponoć przez Kościuszkę.","Według ustawy, która została uchwalona przez Sejm i przyjęta przez Senat, samorządy będą miały rok na usunięcie z całej przestrzeni publicznej wszelkich nazw, które upamiętniają osoby, organizacje czy wydarzenia propagujące komunizm. Jeśli będą miały problem z ustaleniem, czy owa nazwa jest prawidłowa czy nie, mają się w tej kwestii zwracać do Instytutu Pamięci Narodowej.

***

Nie chciałbym się zajmować w swoich przemyśleniach kwestią słuszności takiej decyzji. Wydaje się, że po tylu latach od upadku poprzedniego systemu faktycznie takie ulice jak np. Armii Czerwonej, które gdzieniegdzie w kraju jeszcze mogą się trafić, faktycznie powinny zniknąć. Pojawi się jednak problem z innymi nazwami ulic.","Szczecińskie pomniki: Wdzięczności, Fryga, Sedina (AG)","Przy sprawie tego niefortunnego starania się o uszczęśliwienie Szczecina pomnikiem prezydenta jaki nie miał z nim wiele wspólnego, proponowałem już podobne rozwiązanie. Księgę nazw dającą głosować nad pomnikami i nazwami nowych ulic. Prosty, demokratyczny proces decyzyjny. (szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34959,18655031,szczecin-jest-nasz-nie-jakiejs-partii-sprawa-pomnika-uruchomila.html) Radni jednak nie chcą traktować mieszkańców poważnie i nie działają w tym kierunku. Ludzi, którzy są traktowani jako odpowiedzialni (czy naiwni) na tyle by wybrać radnych nie traktuje się już jako odpowiedzialnych na tyle by decydować o własnych pomnikach i ulicach. Absurd polskiej demokracji. Mamy przedstawicieli, którzy reprezentują siebie i partie, ich ideologię, a jedynie czasem są przedstawicielami wyborców.-@@@-Tak szczerze mówiąc, nikt kto jest prawdziwym patriotą nie popiera PiS. A dlaczego? Otóż sprawa jest banalnie prosta, żadna patriotycznie zorientowana osoba nie poprze opcji, która skłóca naród wewnętrznie, bo każda taka osoba wie jak to się skończyło. Historia to nie tylko kult Żołnierzy Wyklętych, a myślenie przyczynowo skutkowe, z którego jasno wynika do czego w historii prowadziło skłócenie społeczeństwa. Więc teraz ok, zamieńmy ulicę Obrońców Stalingradu na np. Żołnierzy Wyklętych. Jeszcze lepiej - zburzmy pomnik żołnierzy radzieckich i postawmy tam monument Pileckiego. Wot, rechot historii - partia, która miała obronić ziemie zachodnie przed rewizjonistami niemieckimi, usuwa pomnik żołnierzy, którzy zdobyli miasto dla Polski, zastępując go pomnikiem żołnierzy, którzy zdecydowanie chętniej sprzymierzali się z Niemcami niż z ZSRR - w końcu wyklęci to NSZ, a dowódcy NSZ byli nieporównywalnie bardziej proniemieccy niż proradzieckie AK. Jeszcze lepiej - ukarzmy nieprawomyślnych szczecinian, którzy nie chcieli pomnika Lecha Kaczyńskiego. Zabierzmy im pieniądze na inwestycje drogowe - wyintegrujmy ich od reszty Polski mentalnie i logistyczne. To się nazywa postępowaniem patriotycznym-@@@-W temacie Obrońców Monte Cassino byłem kiedyś światkiem takiej dyskusji na forum(nie chodziło o Szczecin) gdzie jakiś wzmożony patriotycznie Prawdziwy Polak zaproponował taką zamianę. Dyskutanci wyczuli krew i zaczęli go podkręcać jakimiś absurdalnymi argumentami a to, że Andersa tam nie było czy to, że przecież obrońcy tam przegrali itd. Beka niesamowita, aż ktoś litościwy próbował mu wytłumaczyć pomyłkę tyle, że to nic nie dało. Nie dał sobie wytłumaczyć. Obawiam się takiego schematu. Ktoś wzmożony zaproponuje kogoś w jego mniemaniu słusznego i pójdzie to na żywioł. Żadne argumenty na nie do zwolenników nie trafią, a ambicja czy też prikaz z góry, nie pozwoli im wycofać się z propozycji. Przykład pomnika Lecha Kaczyńskiego jest znamienny. Według mnie za wcześnie by stawiać mu pomnik. Poczekajmy. Historia złagodzi kanty. Jeżeli postawimy teraz to będzie pożywką dla wszelkich jajcarzy z jednej strony i kapliczką dla drugiej. Któryś ze zgłaszających tę propozycję, nie chcąc wchodzić w wysokie, ogólnonarodowe patriotyczne tony argumentował, że pan prezydent był przecież zasłużony dla miasta bo kiedyś tam powiedział, że coś tam i w ogóle to on zawsze był za i gdyby nie on to w Szczecinie byłoby już nic. Fajnie. Tylko, że jeżeli będziemy szli tym tokiem myślenia, to w pierwszej kolejności powinien powstać pomnik Bismarcka, bo to za jego czasów Szczecin rozwinął się jak nigdy w dziejach. Albo Zaremba. Był komuchem czy nie był? Pewnie był bo inaczej nikt by go tu nie wpuścił ale jednak tworzył zręby polskiego Szczecina. Postawić mu pomnik czy nie? Ostatnia kłótnia przy okazji notki biograficznej w CDM zapowiada niezłe jaja. Chyba rzeczywiście zostańmy przy fontannach, albo ewentualnie Sedinie z Trygławem na jednym cokole.-@@@-Moja rodzina z rąk rosyjskich poniosła straty po powstaniu styczniowym i w czasie drugiej wojny światowej. Dowiedziałem się o tym niedawno ponieważ kiedy byłem dzieckiem nie wolno było o tym mówić. Nie czuję nienawiści do tych ""sołdatów"" ale teraz nie jestem im już za nic wdzięczny. Wiem, że takich ludzi jak ja przybyło.-@@@-Bardzo dobry postulat - odnośnie zarówno budżetu jakni fontanny na początku alei. Popieram i proszę o więcej dobrych pomysłów.-@@@-Mądrego zawsze przyjemnie posłuchać (przeczytać).-@@@-Hmmmm... Jarosławie Gorący - ja bym w tytule dał 'a' a nie 'i'."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7415869,Kurator_OKS_jest_po_rozmowach_z_nowym_trenerem.html",Kurator OKS jest po rozmowach z nowym trenerem,"0
W poniedziałek bądź wtorek powinniśmy poznać nazwisko nowego szkoleniowca OKS 1945 Olsztyn","Po rozwiązaniu kontraktu z Jerzym Budziłkiem kandydatami na to stanowisko są Zbigniew Kieżun (ostatnio szkoleniowiec Unii Janikowo), Andrzej Biedrzycki (Mrągowia Mrągowo) oraz Piotr Zajączkowski (Ruch Wysokie Mazowieckie).

Cała trójka pochodzi z Warmii i Mazur i doskonale orientuje się w realiach oraz problemach regionalnej piłki nożnej. - Chodzi także o warunki finansowe, bo nie dysponujemy wielkimi nakładami - mówi Marek Szter, kurator OKS. - Miałem już okazję rozmawiać z niektórymi kandydatami i mam faworyta. Muszę się jeszcze przespać z tą myślą i na początku tygodnia przedyskutować to z Andrzejem Królikowskim [dyrektorem sportowym klubu - red.]. Nie mówię tu o jakichkolwiek nazwiskach, ponieważ chcę zachować się w porządku co do pozostałych trenerów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,480488.html",Muzyka nad Olzą,"0
W środę w Cieszynie rozpoczyna się XII Międzynarodowa Dekada Muzyki Organowej, Chóralnej i Kameralnej","Artyści z Czech, Słowacji, Ukrainy i Polski wystąpią podczas zaczynającej się w środę w Cieszynie XII Międzynarodowej Dekady Muzyki Organowej, Chóralnej i Kameralnej.

Impreza potrwa do 26 października. Zaplanowano 10 koncertów, które będą się odbywały w kościołach polskiego i czeskiego Cieszyna.

Już na początek melomanów czeka spora atrakcja. W kościele Jezusowym w Cieszynie dziś o godz. 18 zagrają Orkiestra Kameralna Filharmonii Ostrawskiej im. Janacka i organista katedry w Gdańsku-Oliwie Roman Perucki. Muzycy wykonają wspólnie kompozycje m.in. Janacka, Dvoraka, Elgara i Rheinbergera.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17789741,Tak_bedzie_wygladala_sala_na_Jordankach__WIZUALIZACJE_.html",Tak będzie wyglądała sala na Jordankach [WIZUALIZACJE],"12
Miejska spółka Centrum Kulturalno-Kongresowe Jordanki opublikowała nowe wizualizacje sali koncertowej budowanej na zapleczu Urzędu Marszałkowskiego","Pierwszego koncertu mamy wysłuchać w nowej toruńskiej sali koncertowej jesienią br. Obiekt zaprojektowała hiszpańska firma Menis Arquitectos. Będzie miał m.in. dużą salę z widownią na około 900 miejsc, ze sceną, kanałem dla orkiestry i sceną plenerową oraz zapleczem scenicznym, małą salę z widownią na blisko 300 miejsc, pomieszczenia techniczne, administracyjne i socjalne oraz parking na 185 samochodów.

Inwestycja kosztuje prawie 225 mln zł, z czego nieco ponad 55 mln zł dołoży Unia Europejska.",CKK JORDANKI,"coś strasznego jakby człowiek siedział we wnętrznościach-@@@-O matko z ojcem!!! A kto to uprzątnie?-@@@-Nie ekscytujmy się wyglądem ""wnętrzności"" - gusta są różne. O wiele ważniejsza będzie akustyka - dziwię się, że na ten temat jest - nomen omen - głucho w artykułach.-@@@-Oby jednak wyglądało to lepiej niż na wizualizacjach, bo na razie to Quake w słabym VGA...-@@@-jednym słowem łysy z Jabłonowa zafundował nam replikę ruin wilczego szańca w centrum miasta.-@@@-Inspiracją do wnętrz był: wolfsschanze.pl/index.php/galeria-@@@-O matko! Ale to brzydkie i niepotrzebnie udziwnione.-@@@-Bunkier im. Zaleskiego. Ważne że Grzegorz G. będzie miał gdzie zarobić."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1944820.html",,"0
Parlament Indonezji próbuje wyjaśnić, co się stało z zaliczką dla Rosji za wojskowe helikoptery","W lutym Polska obiecała Indonezji 135 mln dolarów kredytu na zakup polskiej produkcji wyposażenia wojskowego. Okazuje się jednak, że handel bronią z Indonezją bywa skomplikowany. Parlament tego kraju rozpoczął właśnie dochodzenie, które ma wyjaśnić, co się stało z 2,6 mln dolarów zaliczki dla Rosji za zakup wojskowych helikopterów Mi-17.

Kontrakt o wartości 21,6 mln dolarów podpisano w zeszłym roku i w lutym Dżakarta miała dostać cztery helikoptery. Rosjanie nie dostarczyli ich, twierdząc, że nie dostali zaliczki. Indonezyjskie ministerstwo obrony twierdzi zaś, że przekazało zaliczkę firmie w Singapurze, która pośredniczy w transakcji z Rosjanami. Dalszych szczegółów nie ujawniono, nie zgłaszając wszakże zarzutów wobec firmy z Singapuru.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20285817,jakie-tajemnice-mial-jaroslaw-zietara.html","Jarosław Ziętara obiecał dziewczynie, że nie będzie zajmował się niebezpiecznymi tematami","0
- Gdyby został pobity, to i tak by mi nie powiedział. Bo obiecywał, że nie będzie zajmował się niebezpiecznymi tematami - mówiła w środę o Jarosławie Ziętarze jego była dziewczyna Beata","Jarosław Ziętara, 24-letni reporter ""Gazety Poznańskiej"", zaginął we wrześniu 1992 r. Według krakowskiej prokuratury został uprowadzony i zamordowany, bo badał nielegalne interesy biznesmenów Aleksandra Gawronika i Mariusza Świtalskiego.

Gawronik ma w poznańskim sądzie proces za podżeganie do zabójstwa reportera. Ochroniarzom Elektromisu, firmy Świtalskiego, miał mówić, że Ziętara musi być skutecznie zlikwidowany.

W środę zeznania składała Beata S., wtedy dziewczyna Ziętary, studentka romanistyki. Pierwszą połowę 1992 r. spędziła na studiach we Francji. Po powrocie pojechała z Ziętarą na wakacje, byli w górach. Mieszkali razem przy ul. Kolejowej na poznańskim Łazarzu.","Jacek Ziętara, brat zamordowanego dziennikarza, oraz prokurator Piotr Kosmaty (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6450319,Boruc_na_liscie_PiS.html",Boruc na liście PiS,"0
Udekorowany przez prezydenta medalem pechowy bramkarz reprezentacji Polski ma być eurolokomotywą PiS - dowiaduje się ?Gazeta? (żart primaaprilisowy)","Artur Boruc przygnębiony, niemal w depresji po błędach w meczu z Irlandią Północną, zyskał wczoraj nieoczekiwane wsparcie. Zaproszony do Pałacu Prezydenckiego usłyszał słowa: - Nie wiem, czy trener Benhauer zna się na swoim fachu, czy nie, ja się na tym fachu nie znam, to znaczy na piłkarskim fachu, ale wiem, że nie powinien tak traktować polskiego bramkarza, któremu powinęła się noga. Podniosła mu się noga nad piłką i piłka się podbiła na nierównej belfaskiej płycie, przelatując nad tą nogą - mówił Lech Kaczyński.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21509861,prostytutki-wszystkich-krajow-laczcie-sie-ewa-wanat.html","Prostytutki wszystkich krajów, łączcie się! Ewa Wanat rozmawia z seksworkerką","- Prostytucja i handel kobietami to dwie odrębne sprawy - prostytucja to po prostu zawód. Rozmowa z Mirą, seksworkerką z Berlina, aktywistką społeczną, która chce namawiać polskie prostytutki do zmiany prawa i założenia związków zawodowych.","Prostytucja. Po prostu taka praca
Przyjeżdża rozklekotanym rowerem z wielką skrzynką na bagażniku, tak „po lewacko-berlińsku”, jak sama mówi. Jest Polką, wygląda na około 30 lat, wysoka, szczupła, długie gęste włosy spięte w koński ogon. Ładna twarz, bez makijażu, farby na włosach, ubrana w beżowy prochowiec, na nogach przykurzone oficerki.
Wychowała się na Suwalszczyźnie, ma wyższe wykształcenie humanistyczne.
Nikomu nie przyszłoby do głowy, że wieczorami wkłada wysokie lakierowane kozaki, wiąże i batoży swoich klientów.","Mira podczas Manify. Warszawa, 5 marca 2017 (Fot. Agata Kubis)","Kto cię molestował? – Wujek. dziękuję za uwagę. nie można by se darować całą tę ideolo i po prostu iść na terapię.-@@@-Bardzo dojrzały tekst o tym co w Polsce zazwyczaj objawia się zaczerwienieniem, wstydem w głosie, a opowieści zazWyczaj kończą się albo też zaczynają od wiązanki wulgarnych epitetów. Daleko nam do takiej otwartości jak w powyższym artykule. Gratuluję dobrego tekstu dla ucha i pewnie dla oka.-@@@-W większości przypadków prostytucja jest uwarunkowana genetycznie , człowiek się taki rodzi .W historii były różne okresy jeśli chodzi o tolerancję prostytucji od swobody do zakazów i tabu. To który trend zwycięża zależy najwięcej od czynników chorobotwórczych .W momencie gdy pojawia się zagrożenie np kiła prostytucja jest stygmatyzowana .Do tego dochodzi selekcja naturalna genów i memów .Fakt że zdecydowana większość społeczeństw zwalcza prostytucje świadczy, że nie jest ona korzystna .Kultury gdzie istniała swoboda w tej dziedzinie wymarły .Obecna swoboda wynika z rozwoju farmakologi i skutecznego zwalczania patogenów , ale wyobraźmy sobie że powstaje śmiertelny wirus potrafiący sforsować mikropory w kondomie ( Jak wskazują badania, otworki te mają średnicę około 5 um (mikronów) i są widoczne dopiero pod mikroskopem świetlnym. Dla przykładu, plemnik ma 3 um, bakterie kiły – 1 um, rzeżączki – 0,5 um, a wirusa HIV – 0,1 um. ) W takiej sytuacji nastąpiłaby pandemia bo większość mężczyzn korzysta z prostytutek .Reakcja społeczna na taką sytuacje byłaby oczywista czyli stygmatyzacja nawet eliminacja fizyczna jak w niektórych krajach islamskich które jako jedyne na świecie są wolne od wirusa HIV-@@@-Prezydent Duda mógłby się z kolei wypowiedzieć na temat zarobkowania jako uległy partner w relacji BDSM z pewnym starszym mężczyzną...-@@@-Dla mnie - mocne. Tylko nie wybrażajmy sobie, że reprezentatywne. Na pewno ciekawy głos.-@@@-coz twierdzenue ze prostytycja to taka sama praca jak każda inna jest bardzo odważne. Polecam pracę seksuologów na ten temat. i nie ma to nic w wspólnego z dewocja-@@@-Ten tekst to znak czasu gdzie idziemy jako cywilizacja konsumpcji i hedonizmu. Mysle, ze starozytnosc znala te wszystkie praktyki. Chetnie przeczytalbym analize porownawcza skutkow spolecznych nieograniczonego zaspokajania potrzeb sekualnych i z drugiej strony postawy ""modl sie i pracuj"". Dwie skrajnosci i ich wplyw na nasza cywilizacje w ujeciu historycznym i wspolczesnym. C-@@@-Ten katolicyzm tak zacieśnia dusze. Jak splune na chodnik, to mam poczucie winy takie, że przez 10 miesięcy powinienem chodzic w worku ascetycznym. Co dopiero jak powiem 'seks; publicznie. Nie idzie sie od tego uwolnić, a komfort życia z poczuciem winy na każdym kroku niepotrzebnie kiepski..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23488822,pawel-tomczyk-z-impetem-zakonczyl-pierwsza-lige-i-wraca-do-lecha.html",Paweł Tomczyk z impetem zakończył pierwszą ligę i wraca do Lecha Poznań,Dwa gole w wygranym aż 4:0 wyjazdowym meczu ze Stalą Mielec strzelił wypożyczony do Podbeskidzia Bielsko-Biała napastnik Lecha Poznań Paweł Tomczyk. Nowy trener Kolejorza Ivan Djurdjević ściąga go z powrotem. Będzie na niego stawiał.,"Paweł Tomczyk to 20-letni wychowanek Lecha Poznań, który w lipcu zeszłego roku został wypożyczony do Podbeskidzia Bielsko-Biała. Trener Nenad Bjelica nie widział wówczas dla niego szans na podjęcie rywalizacji z napastnikami Lecha takimi jak Christian Gytkjaer, czy też sprowadzani Ołeksij Chobłenko i Elvir Koljić. Dzisiaj Chobłenki już nie ma – zawiódł i został odesłany z powrotem na Ukrainę. Co do Bośniaka Koljicia decyzja jeszcze nie zapadła, jemu w pokazaniu pełnych umiejętności przeszkodziła kontuzja.",Paweł Tomczyk w barwach reprezentacji Polski (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24683258,dysfunkcyjny-bialy-dom-pilka-po-stronie-kongresu-komentarze.html","""Dysfunkcyjny Biały Dom"", ""piłka po stronie Kongresu"" - komentarze w Ameryce po raporcie o Russiagate","Amerykańscy komentatorzy są podzieleni w ocenach raportu specprokuratora Roberta Muellera. Ale zgadzają się, że najważniejsze będzie, co zrobi z nim Kongres.","Kończący niemal dwuletnie śledztwo Muellera raport opublikowano w czwartek. Czytamy w nim, że nie ma dowodów, by sztab Trumpa pozostawał w zmowie z Rosjanami przy jej ewidentnej ingerencji w kampanię prezydencką w USA. Specprokurator opisuje jednak 11 wątków, które mogą wskazywać na obstrukcję wymiaru sprawiedliwości przez prezydenta.
„Washington Post”: raport ocenią wyborcy
„Prawne wnioski raportu są ważkie. Ekipa Muellera nie wykryła kryminalnego spisku sztabowców Trumpa na rzecz rosyjskich wysiłków sabotowania wyborów w 2016 roku. Po lekturze raportu prokurator generalny William Barr doszedł do wniosku, że nie ma dostatecznych dowodów, by oskarżyć prezydenta o obstrukcję”, pisze na łamach „Washington Post” Dan Balz.",Nowy Prokurator Generalny USA William Barr podczas przesłuchania w Senacie. (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"Dlaczego Wyborcza z uporem używa określenie Russian gate skoro raport Muellera wykazał że nieczego takiego nie było?
Dlaczego z Wyborczej nie dowiedzieliśmy się że Comeya Trump zwolnił bo nie chciał przyznać że nie ma żadnego Russian gate?
Dlaczego Wyborcza nie napisała że raport oczyszcza Manaforta z oskarżeń o kontakty z Rosjanami?
Czyżby Wyborcza była takim samym ośrodkiem manipulacji jak NYT czy WP?
Ciekawe jak zareagują Amerykanie kiedy dowiedzieli się że najważniejsze gazety w Stanach kłamały?
Jestem jak najbardziej za śledztwem wyjaśniającym kto stał za tą mega manipulacją.
Dla czytelników Wyborczej przestroga, nie wierzyć we wszystko co przeczytacie.-@@@-Znany prawnik z cieszyńskiej kancelarii im. Pawlika Morozowa przedstawi dzisiaj deuzgocą ocenę raportu Muellera. Zwłaszcza o fałszywych tezach o ingerencji Rosji, której nie było!-@@@-Na szczęście Amerykanom wcale nie jest łyso. Na szczęście Amerykanie mają swój rozum i potrafią go użyć bez poprawnych komentatorów z NYT, WP, CNN, WSJ itp. -)-@@@-W tej części, która nie jest ukryta są w większości informacje, które już znaliśmy.
Czyli:
1. Rosja ingerowała w wybory prezydenckie po stronie Trumpa.
Nikt poza ruskimi trollami w to nie wątpi.

2. Trump - jak został prezydentem - chciał utrącić wszelakie śledztwa w tej sprawie:
- zwolnił Comey'a
- wściekł się na Sessions'a jak on nie chciał go chronić
- zwolnił Sessions'a a zatrudnił Barr'a który ewidentnie próbuje urobić opinię publiczną na korzyść Trumpa.
- próbował innych metod aby to utrudnić: jest o tym cała litania w tym raporcie.
Wystarczy sobie przeczytać spis treści.

3. Przy okazji skazano lub przyznali się do win:
- Manafort (finansowe przekręty i zdrada)
- Popadopulos (kłamstwa)
- Flynn (kłamstwa)
- van der Zwaan (kłamstwa)
- Gates (kłamstwa)
- Cohen (kłamstwa, wałki finansowe)
- Pineido (współpraca z ruskimi trollami)

4. Oskarżono:
- Stone (kłamstwa)
- grupa oficerów GRU (hacking)-@@@-Ale koniec końców i tak nie jest taki kryształ jak nasz.-@@@-Tu trolle dyskutują sami z sobą, aby ich mamienie czytelników miało wiarygodne znamię!!!-@@@-Co tam jaks komisja . Co tam jakis Mueller.
Pis i sekta S swoje wiedza.
Wina ruskich i Tuska."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24796795,apostrof-miedzynarodowy-festiwal-literatury-z-premierami-m-in.html","Apostrof. Międzynarodowy Festiwal Literatury z premierami, m.in. Krajewskiego","Marek Krajewski z premierą książki ""Dziewczyna o czterech palcach"" pojawi się na Międzynarodowym Festiwalu Literatury ""Apostrof"". Gości na nim będzie ponad setka.","25 festiwalowych premier, ponad setka gości i aż 80 spotkań z pisarzami nagrodzonymi najważniejszymi światowymi nagrodami literackimi jak Nobel, Pulitzer czy Booker. Podczas tegorocznej edycji Międzynarodowego Festiwalu Literatury „Apostrof” gośćmi będą m.in. laureatka literackiej Nagrody Nobla Swietłana Aleksijewicz, nagrodzony Pulitzerem Charlie LeDuffe oraz bestsellerowa Lauren Groff.
Do puli ogłoszonych już gwiazd dołączył również pierwszy laureat Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego, francuski reporter i korespondent wojenny Jean Hatzfeld. Na organizowanym przez Empik festiwalu w dwóch rolach pojawi się wokalista, gitarzysta, kompozytor i autor tekstów uznawany za jednego z najbardziej utalentowanych polskich muzyków. Dwukrotny zdobywca platynowej płyty Tomasz Organek na muzycznej scenie Apostrofu wraz z zespołem Organek zaprezentuje utwory z dwóch albumów muzycznych, ale zadebiutuje też jako powieściopisarz z książką „Teoria opanowania trwogi” (Wydawnictwo W.A.B.). Także O.S.T.R., czyli Adam Ostrowski, legenda polskiego rapu, zadebiutuje z autobiografią. „Brzydki, zły, szczery” (Wielka Litera) to historia człowieka, którego sposobem na życie była muzyka i nieustanne trasy koncertowe, aż do dramatycznego występu w Bielsku-Białej, kiedy ten świat stanął w miejscu i rozpoczęło się „Życie po śmierci”.",Marek Krajewski wydał nową książkę. Będzie można się z nim spotkać w ramach Na Międzynarodowym Festiwalu Literatury Apostrof. (MIECZYSŁAW MICHALAK),No już nie promujcie tak tego fana PiS-u.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,17839025,Pokaz_fontann_2015__Dzis_premiera_nowego_widowiska_.html",Pokaz fontann 2015. Dziś premiera nowego widowiska. Mamy już wideo z próby,"1
Tajemniczy świat ukryty pod wodą, taniec, muzyka i pokaz świateł. W majówkę otwarcie nowego sezonu pokazów w Multimedialnym Parku Fontann na Podzamczu. Mamy już nagranie z nowego pokazu.","Oficjalna premiera dopiero dziś, ale nasz reporter był już wczoraj na próbie technicznej i nagrał wideo z pokazu.

- Nowy program świetlno-muzycznych pokazów w Multimedialnym Parku Fontann stał się już tradycją. Weekendowe prezentacje biją frekwencyjne rekordy: zeszłoroczny sezon fontann zamknęliśmy liczbą blisko 800 tysięcy widzów, którzy podziwiali nocne spektakle - podsumowuje Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy.

""Światła wody""

W tym roku Park Fontann pokaże widowisko ""Światła wody"". Organizatorzy obiecują, że pokaz multimedialny przeniesie w niewidzialny świat ukryty pod powierzchnią wody. Tam ciągną się tunele, przejścia i tajna sterownia, w której rządy sprawuje czarodziej. On nadzoruje produkcję mocy, dzięki której warszawskie neony, mosty i latarnie mogą świecić po zmroku.",,A nie kojarzy się to z faszystowskimi Niemcami?
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23718001,setka-zielonogorzan-w-obronie-sadow-nie-chodzi-o-sukces-ale.html","Setka zielonogórzan w obronie niezależnych sądów. ""Nie chodzi o sukces, ale o przyzwoitość"" [ZDJĘCIA]",Ok. 100 osób protestowało przed zielonogórskim sądem w obronie Konstytucji. Podobne manifestacje odbyły się w całym kraju. W nocy z wtorku na środę Senat głosami parlamentarzystów PiS przyjął zmiany w Sądzie Najwyższym.,"Na plac Słowiański od kilku dni o godz. 21 przychodzili zielonogórzanie. Nieliczni. W środę wieczorem było ich najwięcej, ok. stu. Wśród nich m.in. prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz, radni Andrzej Brachmański i Mariusz Rosik czy kandydat PO na prezydenta Zielonej Góry Sławomir Kotylak.
Demonstracji przypatrywali się policjanci. Chcieli wiedzieć, kto jest jej organizatorem, spisali też kilku uczestników. W pewnym momencie wyprowadzili młodego mężczyznę, który prowokował protestujących i zachowywał się agresywnie.","Zielona Góra, plac Słowiański, 25 lipca 2018 r. Protest w obronie niezależnych sądów po zmianach wprowadzanych przez PiS (Fot. Artur Łukasiewicz)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2272589.html",Pierwszy bezrobotny Niemiec w Katowicach wyjechał z Polski,"0
Renatus Fischer, pierwszy Niemiec, który zarejestrował się jako bezrobotny w Katowicach, wrócił do swojej ojczyzny. - Tam będzie mi łatwiej żyć - mówi. Jego teść dodaje, że jako bezrobotny dostanie w Niemczech ok. 1000 euro zasiłku. W Polsce nie dostawał ani grosza","31-letni Fischer w styczniu wziął ślub z 18-letnią Esterą Kotysz z katowickiego Podlesia. Oboje zadecydowali, że zamieszkają w Polsce. Estera nie chciała wyjeżdżać, a jej mąż uznał, że jakoś przyzwyczai się do życia tutaj. Teść Renatusa, pan Piotr, mówił nam, że Fischer dziwi się wielu rzeczom w Polsce. - Dla niego wszystko jest nie tak, jak powinno - uważał.

Renatus szybko zetknął się z trudną do przezwyciężenie biurokracją. Gdy ukradziono mu prawo jazdy, zaczął się starać o wydanie nowego w katowickim magistracie. Od urzędników usłyszał, że dokument powinni mu wydać Niemcy, choć pracownicy Ministerstwa Infrastruktury uważali inaczej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18616251,bieszczadzkie-zakapiory-bohaterami-sztuki-premiera-w-cerkwi.html",Bieszczadzkie Zakapiory bohaterami sztuki. Premiera w cerkwi,"0
W tym spektaklu ze sceny padają imiona i nazwiska ludzi, którzy w Bieszczadach stali się legendą, którzy wciąż tę legendę tworzą.","Procesja wyruszyła o zmierzchu. Z chorągwiami, lampionami, śpiewem grupa ludzi weszła do baligrodzkiej cerkwi. Mężczyźni nieśli drewnianą skrzynię, która mogła być trumną, a na jakiś czas stała się stołem, przy którym wspominano tych, którzy odeszli, i rozmawiano o tych, którzy pozostali. Wielkim nieobecnym był Wojtek Bellon. To o niego pyta Ona Młoda, Joaśka. Czego szuka w Bieszczadach? Poezji i miłości. Za Wojtkiem poszłaby na koniec świata. Można sobie wyobrazić, że tak jak kiedyś inne dziewczyny w poszukiwaniu Bellona trafiały do schroniska na Połoninie Wetlińskiej, tak i Ona Młoda tam trafiła. Dołączyła do ludzi, jakich wielu można było spotkać w Bieszczadach:",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3959498.html",Z policji,"0
Nastolatek ostrzelał policjantów","Policjanci na długo zapamiętają czwartkowy patrol na ul. Jagiellońskiej. Wieczorem zauważyli przebiegającego przez jezdnię młodego człowieka, który kopnął w nadjeżdżający samochód. Zatrzymali go, a ponieważ poczuli od niego alkohol, przebadali go alkotestem. Okazało się, że 15-latek miał w wydychanym powietrzu 1,4 promila alkoholu. Został odwieziony do domu i przekazany opiekunom. Policjanci nie zdążyli odjechać, gdy z klatki schodowej wybieg nastolatek z wiatrówką w ręku i zaczął strzelać w ich kierunku. Żaden z funkcjonariuszy nie ucierpiał, uszkodzony został tylko radiowóz policyjny. Nastolatek po zatrzymaniu zachowywał się bardzo agresywnie. Został przewieziony do izby dziecka, teraz zajmie się nim sąd rodziny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11061875,Szczyt_nie_rozwiazal_najwazniejszych_problemow_Unii.html",Szczyt nie rozwiązał najważniejszych problemów Unii,"0
Po raz pierwszy w swej historii Europa tak wyraźnie nie potrafi sformułować wizji przyszłości","Unijny szczyt w sprawie paktu fiskalnego przyniósł dwie wiadomości: jedną niejasną, drugą marną. Niejasna wiadomość jest taka, że choć udało się uchronić Unię przed dramatycznym podziałem na Europę silnych państw strefy euro i Europę słabych peryferii, to jednak sam mechanizm erozji Unii nie został powstrzymany. Nie ustał bowiem konflikt - który ujawnił się z całą mocą w kryzysie - między unijną zasadą równości i solidarności wszystkich państw, a postawą najsilniejszych. Zwłaszcza Francji (lecz nieobcą także Niemcom), że walka z kryzysem wymaga odrębnych porozumień międzyrządowych, bo same mechanizmy Unii już nie wystarczą.",Marek Beylin (fot. AG),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12524581,Bialorus_dwa_dni_przed_wyborami__parlament_jest_tylko.html",Białoruś dwa dni przed wyborami: parlament jest tylko fasadą,"0
Białoruski naród jest widzem, od którego nic nie zależy - mówi ?Gazecie? dwa dni przed wyborami parlamentarnymi była deputowana do parlamentu","Andrzej Poczobut: 23 września Białorusini wybiorą 110 deputowanych Izby Reprezentantów. Ale na ulicach kampanii wyborczej prawie nie widać. Wydaje się, że nikogo nie obchodzi jej przebieg ani wynik.

Wolha Abramaua*: Naród jest widzem, od którego nic nie zależy. A spektakl, który się rozgrywa, jest po prostu nieciekawy. Władza przez długi czas wypychała z polityki dynamicznych i zdecydowanych graczy, opozycji zaś brakuje świeżych pomysłów. Ogólnie nuda.

Opozycja tłumaczy brak zainteresowania wyborami tym, że społeczeństwo wie o ich fałszowaniu.",Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19119490,czestochowianin-zuzlowym-mistrzem-swiata-sukces-drabika-i-reprezentacji.html",Częstochowianin żużlowym mistrzem świata. Sukces Drabika i reprezentacji,"0
Częstochowianin Maksym Drabik wraz z kolegami z reprezentacji Polski zdobył w australijskiej Mildurze złoty medal drużynowych mistrzostw świata juniorów. Biało-czerwoni zwyciężyli bezapelacyjnie, a wychowanek Włókniarza do dorobku drużyny dorzucił 13 punktów.","17-letni częstochowianin bardzo udanie zakończył sezon 2015. W rozegranym w sobotę finale drużynowych mistrzostw świata juniorów stanął na najwyższym stopniu podium. W zawodach Drabik zdobył 13 punktów czterokrotnie mijając linię mety na pierwszej pozycji. Jedyne punkty stracił w biegu XVI przegrywając z Nicolaiem Buskiem Jakobsenem i Nickiem Morrisem.

Oprócz Drabika punkty dla reprezentacji Polski prowadzonej przez Rafała Dobruckiego zdobywali Paweł Przedpełski (7) oraz przyszłoroczni uczestnicy cyklu Grand Prix Piotr Pawlicki (15) i Bartosz Zmarzlik (15).",Maksym Drabik (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1902335.html",Program Przeciw Korupcji w Płocku,"0
Lekcje w szkołach, otwarta debata z udziałem parlamentarzystów, przedstawicieli samorządu, wymiaru sprawiedliwości i Kościoła - to tylko parę z wielu pomysłów, które we współpracy z Fundacją Batorego Płocka Grupa Obywatelska chce realizować w ramach Programu Przeciw Korupcji.","Program jest wspólnym projektem Fundacji Batorego i Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Parę miesięcy temu ogłoszenia o naborze kandydatów do szkoleń dla liderów lokalnych grup obywatelskich zamieściły w prasie. Zgłosiło się ponad 140 osób z całego kraju, ostatecznie zostało zakwalifikowanych nieco ponad 20. Wśród nich jest tylko jeden płocczanin - Roman Jaskulski, doktorant z Politechniki Warszawskiej.

Z namaszczenia Fundacji Batorego utworzył Płocką Grupę Obywatelską (w Polsce działa już kilkanaście podobnych, m.in. w Warszawie, Lublinie, Nowej Soli, Dębicy).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14718107,Wielkie_korki___Obwodnica_jest_w_stanie_to_uzdrowic_.html","Wielkie korki. ""Obwodnica jest w stanie to uzdrowić""","15
- Niech ktoś policzy ilość zmarnowanego paliwa i zatrucie środowiska tym wywołane. Tylko dokończenie obwodnicy jest w stanie uzdrowić ten stan - pisze czytelnik Krzysztof.","Dojeżdżam z Lipowa w gminie Wiązowna do pracy w okolicy ul. Puławskiej pod Piasecznem. Mój codzienny dojazd od miejscowości Zakręt do zjazdu z Dolinki Służewieckiej w Puławską to horror ze względu na korki. Ten stan będzie się pogłębiał z roku na rok, gdyż w tamtym regionie ostatnio buduje się wiele domów.

Niech ktoś policzy ilość zmarnowanego paliwa i zatrucie środowiska tym wywołane. Tylko dokończenie obwodnicy jest w stanie uzdrowić ten stan. W pełni popieram tę inicjatywę.",Tak kończy się południowa obwodnica Warszawy. Na dalszy ciąg trzeba poczekać co najmniej kilka lat (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Jak dokończenie obwodnicy ma pomóc komuś, kto do pracy dojeżdża ul. Puławską, Aleją Katowicka, Krakowską, w przyszłości Przyczółkową, Wałem Miedzyszyńskim? Zmniejszamy korki na relacjach typu Zadupie Wielkie - Kacze Doły kosztem dojazdu do i z centrum i tyle.-@@@-Pan Krzystof jest tak bezczelny, że aż mowę odbiera. Krótko mówiąc mieszka poza Warszawą, przyjeżdża do pracy poza Warszawę i chce żeby mu za pieniądze Warszawy zbudować wygodną drogę do pracy. Skąd się tacy ludzie biorą?-@@@-Południowa Obwodnica Warszawy ma przebiegać w tunelu na granicy Imielina i Natolina. Są to w tej chwili gęsto zabudowane tereny - wielkie bloki, ostatnio budowane coraz bliżej korytarza zarezerwowanego pod POW. Czy ten korytarz pod POW rzeczywiście został ongiś zaplanowany w takiej zabudowie, czy też, jak to często bywa zaczęto budować nie licząc się z planowaną infrastrukturą drogową? Niestety, jak w wielu przypadkach to drugie. Metro wg pierwotnych planów miało mieć przebieg Natolin - Huta. Za ulicą Płaskowickiej byłaby właściwie tylko stacja postojowa i odsunięta od niej niska zabudowa (STP bardzo przeszkadza mieszkańcom Kabat). No, ale zdecydowano (kto, dlaczego?), że wielkoblokową zabudowę pociągnie się dalej na południe. ""Zapomniano"" o przesunięciu na południe korytarza obwodnicy. No i dlatego teraz ten pasztet z megatunelem za 6 (?) miliardów zł!-@@@-Mój codzienny dojazd z drugiej strony Wawy też zabiera mi mnóstwo czasu i pieniędzy. I zanieczyszczenia środowiska wcale nie jest mniej. Korki w piątki po południu z Wawy, w niedzielę po południu do Wawy i przez cały tydzień nieustająco. Tylko w środku nocy można normalnie przejechać. Dlatego nie życzę sobie, aby moim kosztem budować panu Krzysztofowi drogę do pracy.-@@@-W pełni popieram pana Krzysztofa, mnie akurat na co dzień obwodnica nie jest bardzo potrzebna, nie jeżdżę blokującym się odcinkiem Puławskie, a na praską stronę Wisły przejeżdżam mostem Siekierkowskim. Nie rozumiem jednak biadolenie Malkontentów, obwodnica nie jest tylko dla mieszkańców Ursynowa, usprawni ruch w całym mieście, bo często wygodniej będzie się jechać nią, a nie przez centrum, ułatwi ruch na Pradze, pomoże dojechać z miejscowości wokół Warszawy i co bardzo ważne wypchnie z miast ruch tranzytowy. Każdy mieszkaniec aglomeracji stołecznej powinien popierać dokończenie obwodnicy!-@@@-Czy nie lepiej spojrzeć na mapę i chwilę się zastanowić? Sytuację w rejonie Puławskiej mogłaby poprawić tylko budowa wylotówki S-7 (Puławska - bis) w kierunku Piaseczna i Mszczonowa z której rząd właśnie zrezygnował.-@@@-P.Rostowski zaciera rączki, kiedy stoicie w korku i wypalacie extra paliwo.Licznik akcyzy kręci sie na naszą szkodę , i tylko idiota wierzy, że pieniędze te idą na fundusz drogowy. Jedynie w normalnych krajach kalkuluje się straty powodowane przez spowolnienia na drogach i rozwiązuje się problem, budując nowe drogi.Ale normalność kończy się na Odrze."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1345753.html",Dyskusja o przyszłości Europy na UAM,"0
Były prezydent Lech Wałęsa był w środę gościem Centrum Integracji Europejskiej UAM. Uczestniczył w kolejnej dyskusji z cyklu ""Europa, ale jaka?""","Lech Wałęsa gościł wczoraj w Centrum Integracji Europejskiej UAM na kolejnej dyskusji z cyklu ""Europa, ale jaka?"". Aula na Morasku wypełniona była słuchaczami po same brzegi. Nawet szpilki nie można było wetknąć. Na całe szczęście organizatorzy przygotowali w sąsiednich salach ekrany, na których transmitowano dyskusję.

Uruchomiliśmy nową epokę

Były prezydent przez półtorej godziny odpowiadał na pytania słuchaczy. Mówił nie tylko o Europie. Gdy zgromadzeni pytali o Irak albo sytuację w Polsce, komentował i te gorące tematy. Wyniki ostatnich badań, w których 70 proc. ankietowanych jest niezadowolonych z rządu, Wałęsa skwitował krótko: - Sam tak oceniam ten rząd, więc nie ma o czym gadać.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1858176.html",,"0
Setki osób chciały w piątek rano skorzystać z wielkiej wyprzedaży w Media Markt. Większość kupujących nie zdobyła jednak upatrzonego sprzętu. Nie brakowało przekleństw i przepychanek","Razem ze trójką znajomych Łukasz chciał kupić upatrzoną lodówkę i odkurzacz. Niestety, zakupy nie do końca się udały, ale wizyta w MM skończyła się na nabyciu miksera, patelni i czajnika bezprzewodowego.

- Tak już jest, że jeżeli człowiek przyjechał, to nie odjedzie z pustymi rękami - tłumaczy.

- Organizacja była beznadziejna, za mało obsługi, za dużo nerwów - dodaje Tomasz Rogowski. - Wyglądało to wszystko jak za komuny. Zresztą rzeczy, które były w propozycji, było tylko po kilka sztuk. Nie było szansy, żeby wszyscy je kupili.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1887197.html",Trwa boom na rynku powierzchni handlowych,"0
Poznań był dla developerów budujących centra handlowe największym ubiegłorocznym odkryciem. Kolejnym może być nie w pełni przez nich doceniany dotąd Szczecin. Prym w dalszym ciągu wiedzie jednak Warszawa","Takie wnioski wynikają z najnowszego raportu firmy Jones Lang LaSalle (JLL), która przeanalizowała realizowane i zaplanowane inwestycje handlowe w ośmiu największych polskich aglomeracjach. Anna Bartoszewicz-Wnuk z JLL podkreśla, że dla developerów i sieci handlowych liczy się przede wszystkich siła nabywcza mieszkańców danego miasta. To dlatego najwięcej centrów handlowych powstaje w Warszawie, gdzie zarobki są najwyższe, a bezrobocie najniższe w kraju. W najbliższych dwóch latach powstaną tu trzy nowe gigantyczne centra handlowe - Arkadia, Blue City i Złote Tarasy, a już istniejące - pod wpływem rosnącej konkurencji - będą rozbudowywane. Np. Promenada ma być powiększona aż o 17 tys. m kw. Innym sposobem przyciągnięcia klientów jest rozbudowa obiektów w formie parków handlowych. - Przykładem może być Targówek Park Handlowy, w którym do istniejących sklepów IKEA i Decathlon dołączą m.in. centrum wyposażenia wnętrz oraz kilka znanych sklepów meblowych - opowiada Agnieszka Kołat z JLL.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,21810370,wesele-jana-klaty-w-starym-teatrze-jaka-jest-polska-a-d.html","""Wesele"" Jana Klaty w Starym Teatrze. Jaka jest Polska A.D. 2017?","Na pożegnanie ze Starym Teatrem Jana Klata pokazał ""Wesele"" Wyspiańskiego. Słychać przebój ""Chrześcijanin tańczy"", widać Małą Powstankę. Takie ""Wesele"" to bezlitosny obraz dzisiejszych nastrojów, ale też spektakl o Starym Teatrze i jego legendarnym wielopokoleniowym zespole.","„Cóż tam, panie, w polityce?”, pierwsza kwestia dramatu Wyspiańskiego, działa bez pudła. Na początku spektaklu Jana Klaty te parę słów niczym detonator uruchamia gorzki śmiech, którym wybuchają wspólnie chłop Czepiec i krakowski inteligent Dziennikarz, a zaraz potem –  kilkuminutową ostrą muzyczną sekwencję. Nastrój od razu udziela się widowni.
Wspólnota uwodzona przez widma
Przedstawienie przerywano oklaskami. W brawurowo zagranym pożegnalnym „Weselu” dyrektora Starego Teatru Jana Klaty chocholi taniec nie jest puentą spektaklu. Odwrotnie – trwa cały czas, przewija się przez kolejne sceny. To spektakl o wspólnocie uwodzonej przez widma umarłych, które sama sobie wyobraża. Dlatego Chochoł jako osobna postać nie jest tu potrzebny, jego rolę odgrywają posępne dźwięki metalowego zespołu Furia grającego na żywo z wysokości pomnikowych postumentów.",Aktorzy Starego Teatru w Krakowie podczas owacji po premierze spektaklu 'Wesele' w reżyserii Jana Klaty (JAKUB PORZYCKI),"Chyba nawet krytycy Klaty i zwolennicy zmiany w NST podrapią się po głowie, gdy zapoznają się z programem (konkursowym) nowego dyrektora. Na kolanie napisany, na zasadzie - co by tu jeszcze dodać, z listą nazwisk niemal wszystkich znanych reżyserów, których chce MM zaprosić do współpracy. Dwójka z nich (Lupa, Strzępka) już zapowiedziała, że nic z tego. MM więc nie konsultował się z nimi, a jednak ich wymienił, tego nawet uczeń w szkole nie powinien robić, zebrał do kupy swoje przemyślenia i wysłał na konkurs. Jego prawo. Natomiast to, że komisja akurat jego wybrała, tak nieprzygotowanego do kierowania nie tylko jedną z najważniejszych scen w Polsce, ale w ogóle żadnym teatrem, bez solidnego i wiarygodnego programu, bez konkretnych propozycji, to istna żenada i kompromitacja."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24448260,kolejne-zamieszanie-w-rzeszowskich-smieciach-przetarg-do-powtorki.html",Kolejne zamieszanie w rzeszowskich śmieciach. Przetarg do powtórki,"Miasto po raz kolejny unieważniło przetarg na odbiór śmieci z terenu Rzeszowa. - Do nowego wprowadzimy zapisy dotyczące mniejszej częstotliwości odbioru odpadów. To pozwoli na zmniejszenie kosztów i uniknięcie wysokich podwyżek dla mieszkańców - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Przetarg został unieważniony ze względu na wysoką cenę, którą złożyła jedyna firma zainteresowana odbiorem śmieci z terenu Rzeszowa. Tą firmą jest podległe prezydentowi Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej. Jego propozycja za roczny odbiór odpadów to 47 mln zł. Miasto jest natomiast gotowe wydać nie więcej niż 36 mln zł.
To był już drugi nieudany przetarg na odbiór śmieci. – Przyjęcie proponowanej przez MPGK ceny oznaczałoby wysokie podwyżki dla mieszkańców. A tego nie chce prezydent Rzeszowa. Stąd decyzja o unieważnieniu przetargu. Przygotowywany będzie kolejny, w którym wprowadzimy pewne zmiany, dzięki którym uda się jeszcze trochę „zbić” cenę – tłumaczy rzecznik Chłodnicki.",MPGK (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24989159,kulturalnie-polecamy-tydzien-na-wegierskiej-wyspie.html",Kulturalnie polecamy: Tydzień na węgierskiej wyspie,"Sziget Festival to jedna z największych i najbardziej oryginalnych imprez muzycznych w Europie. Organizatorzy obiecują, że Sziget to ""wielka wyspa wypełniona muzyką, kulturą, miłością i wolnością"", i nie ma w tym wielkiej retorycznej przesady.","Festiwal rzeczywiście odbywa się na wyspie Óbudai na Dunaju będącej częścią III dzielnicy Budapesztu.
Pierwszą edycję zorganizowano w 1993 r. pod nazwą Diáksziget (Wyspa Studentów). Schyłek epoki komunistycznej sprawił, że letnie festiwale w Budapeszcie podupadły, bo straciły państwowe dotacje. Sziget miał odwrócić ten trend. Ale pierwsza edycja znacznie przekroczyła budżet, straty udało się załatać dopiero po czterech latach.
Impreza szybko zdobyła sławę i przyciągała gwiazdy – w ciągu 26 lat na Sziget występowali najwięksi: David Bowie, Iggy Pop, Patti Smith, Placebo, Radiohead, Nick Cave (sam i z The Bad Seeds), Róisin Murphy, Nneka, Skunk Anansie, a z młodszych choćby Rihanna, P!nk, Lana Del Rey, Birdy, Dua Lipa, Sia...","Festiwal Sziget, 15 sierpnia 2015. (Fot. Marton Monus/AP)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5115967.html",Sam siebie pytam: Kto i dlaczego uchwalił tyle idiotycznych przepisów w Polsce,"0
- Jak zakładałem pierwszą firmę w 1990 r., to ginął mi nawet papier toaletowy. Dzisiaj już nikt papieru toaletowego czy mydła nie zamyka. Teraz pora na drugą rewolucję, bardziej skomplikowaną - mówi Janusz Palikot, szef komisji ?Przyjazne państwo?","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński: Jak tam pańska fundacja na Karaibach, panie pośle? Roman Giertych twierdzi, że pan tam pieniądze ukrywa.

Janusz Palikot: Nie jestem ani współwłaścicielem, ani właścicielem tej fundacji, nie zakładałem tej fundacji.

To skąd te plotki?

- Roman Giertych jest właścicielem burdelu w Tarnowie. Informuję prokuraturę. Proszę o sprawdzenie.

Pan to mówi oficjalnie?

- Tak. Po opublikowaniu tego wywiadu zadzwoni do mnie ktoś z Polskiej Agencji Prasowej. Zanim sprawa się wyjaśni w mediach, będzie ileś razy powtórzone że ""być może Roman Giertych jest właścicielem domu publicznego w Tarnowie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6999776,Plec_piekna_coraz_mniej_pobozna.html",Płeć piękna coraz mniej pobożna,"0
Rozmodlone kobiety zapełniające kościelne ławki i znacznie mniej pobożni mężczyźni - o tym stereotypie trzeba zapomnieć. To kobiety zaniżają statystyki religijności - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Szczególnie te wykształcone i mieszkające w miastach.","Regularny udział (przynajmniej raz w tygodniu) w mszy lub nabożeństwie deklaruje 40 proc. kobiet z dużych miast. To o 26 pkt proc. mniej niż w 1992 roku!

Mężczyźni ciągle rzadziej niż kobiety deklarują regularny udział w mszy (dziś ok. 32 proc. w stosunku do 42 proc. w 1992 r.). Może zaskakiwać, że 17 lat temu regularnie praktykujących kobiet było aż o 24 pkt proc. więcej niż mężczyzn, podczas gdy teraz ich ""religijna przewaga"" nad panami skurczyła się do 8 pkt proc. Za to znacząco urosła grupa pań, które do kościoła chodzą nieregularnie, kilka lub kilkanaście razy w roku: z 22 proc. w roku 1992 do 38 proc. obecnie. Podobnie jest w grupie kobiet z wyższym wykształceniem: w porównaniu z 1992 r. przewaga tych, które regularnie uczestniczą w mszy, nad kobietami praktykującymi rzadziej niż raz w tygodniu jest mniejsza prawie o połowę. - Schemat myślenia o kobietach jako bardziej pobożnych niż mężczyźni dezaktualizuje się. Kobiety upodabniają się do mężczyzn, jeśli chodzi o styl życia, także np. używanie alkoholu. Teraz widać to również w stosunku do Kościoła, ale głównie w miastach. W grupie kobiet starszych i mieszkających na wsi nie znajduje to odzwierciedlenia - mówi ""Gazecie"" Rafał Boguszewski, socjolog z CBOS, który opracował raport ""Dwie dekady przemian religijności w Polsce"".",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20327823,szok-i-niedowierzanie.html",Szok i niedowierzanie,"4
To jest przerażające, jeśli komuś jednego dnia odpowiadają poglądy KORWiN-a, a następnego Palikota czy nawet Razem, bo one wzajemnie się wykluczają.","Publikujemy w całości list, który jeden z czytelników, pragnący zachować anonimowość, nadesłał nam po lekturze artykułu Macieja Orłowskiego ""Głosowałem na Platformę, Palikota, Korwina i Razem. Prawicowa rewolucja to wasza wina"", opublikowanego w ""Magazynie Świątecznym"" z 25-26 czerwca 2016 r.:


Przeczytałem wynurzenia młodego człowieka, zapewne reprezentatywnego dla znaczącej części swojego pokolenia, który tłumaczył, dlaczego ""oni"" są winni, że głosuje, jak głosuje.

Padło tam wiele słów, nie wiem, czy wymuszonych wierszówką, ale jakoś trudno było mi wyłuskać te fundamentalne powody, jak i tych ""onych"", którzy zmuszają do takich, a nie innych wyborów.

Może jestem za stary na facebookową rewolucję moralną, ale zawsze wydawało mnie się, że głosowanie na jakąś partię wiąże się z wyborem ideologicznym. Powtarzam: wyborem ideologii.

Nie modą, nie chęcią zrobienia psikusa, nie flashmobem. Nie znudzeniem ciepłą woda w kranie czy chęcią wyjścia na barykady (ale nie z potrzeby płynącej z głębi serca, tylko dla hecy), czy chęcią zmiany dla samej zmiany.

Każdy odpowiedzialny i poważny elektor ma bowiem jakieś swoje poglądy. Bardziej lewicowe czy bardziej prawicowe, ale to one kształtują jego postawę wobec rzeczywistości.

Co jest oczywiste, nie każda partia spełnia wszystkie warunki, jakich oczekuje konkretny wyborca. Bo mniej więcej tyle poglądów, ilu głosujących. Ale dopasowujemy nasz wybór w ten sposób, by ponosić jak najmniejszy koszt dysonansu poznawczego, by nie czuć zbyt wielkiego dyskomfortu jego niezgodności z naszymi poglądami. W tym względzie idziemy na możliwe kompromisy, a jeśli są zbyt wielkie, po prostu nie głosujemy.

Całkiem naturalne jest przenoszenie poparcia z jednej partii na drugą, jeśli poprzedni wybór nas nie satysfakcjonował, a raczej jeśli partia zawiodła nasze oczekiwania - zwykle nie realizując obietnic z kampanii.

Ale odpowiedzialni i dojrzali ludzie przenoszą takie poparcie w ramach ""rodzin"" partii, w ramach pewnego zbioru, który nie jest wykluczającym się.

I teraz przechodzę już, by nie nudzić, do sedna sprawy. Jak można skakać od prawej do lewej, nie dostrzegając podstawowych różnic światopoglądowych? To jest przerażające, jeśli komuś jednego dnia odpowiadają KORWiN-a, a następnego Palikota (czy nawet Razem). Bo one wzajemnie się WYKLUCZAJĄ.

Mówię cały czas o ideologii.

Przecież nikt odpowiedzialny nie powie, że głosuje na tych, którzy dadzą więcej, bo to jest postawa czysto roszczeniowo-populistyczna.

Partie polityczne, w skrócie, znajdują się pomiędzy umowną prawicą a lewicą. Chodzi o ideologię. Nie ma trzeciej drogi, jest jedynie stopniowa gradacja czy różne rozkładanie akcentów w danej grupie. Wybór wydaje się więc dosyć prosty - tymczasem widzimy jakieś absurdalne przepływy pomiędzy wykluczającymi się ideologicznie ugrupowaniami.

Dlaczego? Bo TEN elektorat rozważa jedynie doraźne, populistyczne obietnice, którymi można ich kupić. Ale takie obietnice, nawet jeśli zostaną spełnione, mają się nijak do wyborów życiowych, które mają się przekładać w demokracji na to, w jaki sposób będzie kształtowana rzeczywistość nas wszystkich.

Dla wyjaśnienia - nie może być tak, że wyborca, dla którego fundamentalną wartością jest równość i poszanowanie innych, zagłosuje na partię, która wprowadzi niewolnictwo, tylko dlatego, że ta obiecała wybudować mu w mieście obwodnicę. Przejaskrawiam celowo, by wskazać, że chodzi tu o integralność ideologiczną, a nie o chwilowy oportunizm.

Przy okazji zamieszania, jakie wywołało wśród wyborców w UK referendum, zwłaszcza głosy świadczące o niezrozumieniu jego skutków czy podstawowych pojęć, ktoś na forum prześmiewczo zaproponował egzamin przy urnach - bez jego pozytywnego przejścia głos byłby nieważny.

To wcale nie jest aż tak humorystyczny pomysł - metody głosowania i sam system demokratyczny przechodził różne fazy. Procedura to jakaś arbitralna decyzja, która przekłada się na różne końcowe efekty. W dobie informatyzacji taki egzamin byłby prosty we wdrożeniu, niekosztowny, a mógłby uchronić wyborcę przed oddaniem głosu przez pomyłkę. Bo chyba powinniśmy odejść od głosowania na piękne oczy czy na kolesiów - a to gwarantuje obecnie kiełbasa wyborcza lub bezmyślne popieranie partii, które przechodzą przecież ciągłe zmiany.

Wystarczyłoby parę pytań o podstawowe założenia programu partii. Będę hojny - złe zaznaczenie 3 z 5 powodowałoby anulowanie głosu (to i tak ledwie 60 proc. trafień). Bo skoro ktoś głosuje ZA czymś, to nie może go reprezentować partia temu PRZECIWNA. Być może powinniśmy w ogóle zrobić zestaw pytań, których zaznaczenie przydzielałoby nasz głos odpowiedniemu ugrupowaniu, skoro wiele osób jedynie MYŚLI, że partia ich wyboru reprezentuje pewne wartości, gdy tymczasem może to być inna organizacja, wręcz z przeciwnego końca spektrum politycznego.

Absurd? Ale w nowym systemie ten młody człowiek nie miałby aż takich problemów ze zrozumieniem różnic pomiędzy skrajną prawicą i równie skrajną lewicą.

Nie wystarczy słuchać i wyłuskiwać tylko to, co wydaje się rozsądne. Każdy polityk ma coś takiego do zaoferowania. Stalin, Hitler, Pol Pot - zawsze można znaleźć coś, co brzmiało atrakcyjnie i sensownie. Ale liczy się CAŁOŚĆ wypowiedzi, a nie pojedyncze zdania, bo to propagandowa manipulacja - nawet jeśli oszukujemy samych siebie. Tylko z czystego lenistwa wyborca chwyta się jednego czy drugiego zdania polityka, a nie ocenia tego, co dana partia chce realizować jako swoją politykę po dojściu do władzy.",Dziecko przy urnie wyborczej (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"racja racja (nie partia) faktycznie jak komus jest obojetne czy głosuje na Korwina czy na Palikota, to ma chyba nie po kolei w głowie-@@@-Nie do końca się zgodzę z autorem. Zgoda: - egzamin z programu partii by się przydał,ludzie głosują nie wiedząc na co głosują - na pierwszy rzut oka faktycznie popieranie Razem i JKM to szaleństwo Brak zgody: - jednak programy partii to nie jedno hasło - to cały szereg haseł. Jestem liberałem gospodarczym i obyczajowym (ale nie fanatykiem). Dlaczego nie może podobać mi się liberalizm gospodarczy JKMa i liberalizm obyczajowy Razem? Uwaga zupełnie z boku: - program partii ten oficjalny i zapisany, a nawet głoszone w różnych sytuacjach poglądy to NIE to samo co realne działania. Na tej zasadzie choć ""teoretycznie"" po głoszonych poglądach mógłbym poprzeć JKMa czy Razem nigdy do tego nie dojdzie. Jedni i drudzy są czymś innym niż udają. JKM dużo mówi o liberalizmie gospodarczym ale NIE współpracuje z partiami liberalnymi lub zbliżonymi do liberalizmu. JKM najwyżej ceni nacjonalizm i konserwatyzm obyczajowe i poprze nawet skrajnych lewaków byle byli nacjonalistami i konserwatystami. Dokładnie tak samo Razem jest tak ""antyPiSowska"" jak PiS jest anty-kremlowski. Hasła hasłami a tak z 80% działań Razem tylko wzmacnia PiS. A PiS dla mnie jako liberała obyczajowego (ale jako prawo państwowe, a nie we własnym życiu), liberała gospodarczego i chrześcijanina jest tym co najgorsze. W gospodarce socjalizm, w obyczajach też zamordyzm. No a religią sobie tylko obłudnie gęby wycierają jak faryzeusze. Każdy kto ich wspiera jest godzien pogardy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2740045.html",,0,"Agnieszka Jukowska: Czy mógłby Pan przekonać czytelników, że nadaje się na to stanowisko i ma ku temu wszelkie kompetencje?

Dariusz Siedlak, radny sejmiku SLD-UP: Mam. Idę w środę do pracy, będę realizował tę politykę, którą mi przydzielono, i zadania. To wszystko, co mam do powiedzenia.

A nie uważa Pan, że istnieje spora rozbieżność między wykształceniem pedagogicznym a obowiązkami na takim stanowisku?

- Ostatnią specjalizację, jaką skończyłem, jest zarządzanie personelem w przedsiębiorstwach. Myślę, że to dość konkretna wiedza, wbrew temu, co usłyszałem z ust posła Korzeniowskiego. I uważam, że mam odpowiednie przygotowanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11928798,Polski_rekord_policjantow_na_ulicach.html",Polski rekord policjantów na ulicach,"0
Po bijatykach między kibolami zatrzymano ponad 200 osób. 140 kibiców i 17 policjantów zostało rannych. Policja jednak dała radę. W każdym razie na tyle, na ile było to możliwe","Od piątku, gdy rozpoczęły się piłkarskie mistrzostwa, policja jak ognia unikała informowania o bójkach, awanturach, zatrzymaniach. Założyła, że im mniej się mówi o jej działaniach, tym lepiej dla wizerunku kraju. Policyjni rzecznicy do znudzenia powtarzali okrągłe zdania ""o święcie sportu"", a wszelkie incydenty bagatelizowali.

We wtorek mundurowi nie mogli dłużej pozostawać w cieniu. Pokazali całą swoją siłę: tysiące funkcjonariuszy w pełnym rynsztunku, z bronią gładkolufową (na gumowe pociski) i miotaczami gazu, armatki wodne. I tego arsenału nie trzymali wcale przy pasku.",Polscy kibice na Moście otoczeni kordonem policji (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17065996,Prawica_tlumaczy_sobie_zwyciestwo_Biedronia___Glosowaly.html","Prawica tłumaczy sobie zwycięstwo Biedronia: ""Głosowały na niego wnuki milicjantów z ZOMO""","209
Prawicowi dziennikarze szukają sposobu, aby wytłumaczyć swoim czytelnikom, jak to możliwe, że Robert Biedroń wygrał wybory w Słupsku. Odpowiedź udało się znaleźć katolickiej Frondzie. - Słupsk był kiedyś czerwonym miastem milicjantów i ZOMO. Ci, którzy tam głosują, to dzieci i wnuki milicjantów - wyjaśnia jezuita o. Dariusz Kowalczyk.","O wyborczym zwycięstwie Roberta Biedronia poinformowały media na całym świecie. ""Zadeklarowany gej po raz pierwszy został prezydentem miasta w Polsce - ogłaszają ""sensację"". Na długiej liście zainteresowanych polskim politykiem gazet, serwisów i telewizyjnych stacji jest ""Der Spiegel"",, ""Washington Post"", ABC News, ""Huffington Post"" czy ""Guardian"". Do tego media, o których mało kto w Polsce słyszał.

""Kiedy pisze o tobie regionalna gazeta w Indiach, wiedz, że jesteś już globalnym bohaterem LGTB"" - pisze na Twitterze Hari, hindus żyjący w Londynie. Na dowód publikuje zrzut ekranu z serwsu internetowego indyjskiego dziennika ze zdjęciem uśmiechniętego Roberta Biedronia.",Prezydent Słupska Robert Biedroń (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Po prostu zakompleksionym mieszkańcom prowincjonalnego miasteczka zaimponowało to, że ich prezydentem a więc i Słupszczaninem, czyli jednym z nich może zostać celebryta znany w całej Polsce, choćby był nawet zoofilem. Ot cała tajemnica - kompleksy prowincjusza zadecydowały o wyniku. A że Biedroń jest całkiem sympatyczny to sobie w tym zwycięstwie nie przeszkodził-@@@-całe szczęście że ci ""normalni"" to Pedofile !-@@@-Słupsk to miasto szczególne w którym dzieci z mlekiem matki ssały nienawiść do komunizmu, w którym mieszkańcy byli zawsze bardziej inwigilowani ze względu na umiejscowienie w tym mieście przy ul. Kilińskiego koszar szkoły podoficerskiej M.O. Jedyne miasto, w którym nikt nigdy nie traktował PZPR-u jako przewodniej siły narodu (włącznie z jej funkcjonariuszami) a co najwyżej jako sposobu na życie. Miasto, w którym tolerancja była podstawową zasadą współżycia mieszkańców ze względu na różnorodność plemienną osadników po 1945 r. W tym mieście spędziłem pierwsze 23 lata mojego życia i pomimo, że od 40 lat mieszkam w łodzi, czuję się Słupszczaninem. Niezależnie od faktu mojej niechęci do osób homoseksualnych, jestem dumny z mojego miasta i z dokonanego przez jej mieszkańców wyboru.-@@@-Prawica tłumaczy sobie zwycięstwo Biedronia: ""Głosowały na niego wnuki milicjantów z ZOMO"". Pytanie brzmi dla czego nie chciano głosować na kruchtowych oszołomów?-@@@-Biedron to jest calkiem ok jak na burmistrza. Zobaczcie lepiej nowego burmistrza Malborka w akcji, heheheeee... www.youtube.com/watch?v=9FkyIHrxJ3k-@@@-Wypowiedział się syn księdza.-@@@-Teraz Słupszczanie powinni kopnąć w doopę czarnych negujących ich zdrowie psychiczne i demokratyczne wybory.-@@@-Myślę że sukces medialny prezydent Biedroń zyskał własnie dzieki takiemu nietolerancyjnemu otoczeniu katoobłędu jakie buduje chociażby Fronda. Ci ludzie ewidętnie myślą że jak ktoś tolerancyjny albo homoseksualista to nie moze być patriotą? nie rozumiem co ma jedno z drugim..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,18557356,festiwal-w-dolinie-palacow-i-ogrodow-sztuka-wsrod-przepychu.html",Festiwal w Dolinie Pałaców i Ogrodów. Sztuka wśród przepychu,"1
Majestatyczne pałace położone u stóp równie dostojnych gór to obraz dolnośląskiej Doliny Pałaców i Ogrodów. W tym malowniczym otoczeniu w pobliżu Jeleniej Góry odbywa się interdyscyplinarny Festival dell Arte.","Na obszarze niewielu ponad stu kilometrów kwadratowych spotykają się gotyckie zamki i wieże obronne, renesansowe dwory, barokowe pałace i XIX-wieczne, neogotyckie, neorenesansowe i klasycystyczne rezydencje, wzniesione przez najwybitniejszych architektów swych epok. Teraz organizowany jest w nich kolejny Festival dell Arte - znakomita okazja, by zwiedzić ten rejon i poznawać sztuki różne.

- Powracamy naszym festiwalem do najwspanialszych tradycji artystycznych okresu romantyzmu, który w okolicach Jeleniej Góry stworzył mit Śląskiego Elisium. To tu w pierwszej połowie XIX w. poszukiwano raju utraconego, arkadii, krajobrazu idealnego - opowiada Piotr Napierała, prezes zarządu fundacji opiekującej się Doliną.",Artur Andrus (ANNA KRASKO AGENCJA GAZETA),"Nigdy nie pójdę na koncert pana Sojki. Kiedyś byłem w Teatrze Polskim we Wrocławiu, wiele lat temu, za czasów premiera Bieleckiego ( ponoć pili razem dzień wcześniej ) i artysta był kompletnie pijany. Pewnie miał z 3 promile alkoholu we krwi ... Nie zapomnę mu tego nigdy BOJKOTUJĘ pijaka !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8210298,Wojna_na_ulicach_pakistanskiego_Karaczi.html",Wojna na ulicach pakistańskiego Karaczi,"0
Pół setki zabitych i ponad stu rannych - to wynik poniedziałkowej ulicznej wojny między Pasztunami i Mohadżirami w największym z pakistańskich miast Karaczi.","Zamieszki wybuchły w poniedziałek na wieść o zabójstwie posła do parlamentu prowincji Sindh Razy Haidera zastrzelonego przez zamaskowanych napastników przed meczetem, do którego zmierzał na modlitwę. Raza należał do Ruchu Muttahida Kaumi (MQM), partii reprezentującej Mohadżirów, potomków muzułmańskich imigrantów z Indii, którzy osiedlili się w Pakistanie stworzonym w 1947 r. właśnie dla nich.

Przybysze dominujący w portowym, liczącym już prawie 20 mln mieszkańców Karaczi od lat 80. pozostają w coraz ostrzejszym konflikcie z miejscowymi Sindyjczykami i Pasztunami z północy ściągającymi do najbogatszego w kraju miasta za chlebem. W ciągu ostatnich 20 lat w starciach między Mohadżirami a Pasztunami zginęły w Karaczi tysiące ludzi, nieraz ogłaszano też stan wyjątkowy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25538790,rzecznik-dyscyplinarny-chce-zawieszenia-trzech-krakowskich-sedziow.html",Rzecznik dyscyplinarny chce zawieszenia trzech krakowskich sędziów. Bo śmieli mieć wątpliwości w sprawie neo-KRS,"Piotr Schab, rzecznik dyscyplinarny dla sędziów, chce, by Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zawiesiła trzech krakowskich sędziów za to, że mieli wątpliwości, czy w przypadku powołania asesora przez neo-KRS mógł on w ogóle orzekać.","Rzecznik dyscyplinarny Piotr Schab o swoim wniosku do Izby Dyscyplinarnej SN poinformował w niedzielę na swojej stronie. Chce zawieszenia trzech sędziów w czynnościach służbowych i obniżenia im wynagrodzenia na czas trwania tego zawieszenia. Według Schaba sędziowie z Krakowa mieli „nadużyć władzy” i „uchybić godności urzędu”. Pod koniec listopada postawił im zarzuty dyscyplinarne. W niedzielnym komunikacie Schab pisze o nich, używając inicjałów, jak w sprawach karnych.",JAKUB WŁODEK,"Ktoś jeszcze rozmawia z tą mianowaną przez Ziobrę? Bojkotować ją, nie odzywać się, kontakt tylko korespondencyjny, całkowity ostracyzm towarzyski - tak, jak w przypadku ludzi niehonorowych.-@@@-Panu schabowi proponuję zalożyc ten mundur ,w który pissowcy chcieli ubrac pana Tuska-@@@-Schab. To wiele wyjaśnia.-@@@-A pamiętacie dupki z PO jak głosowaliście za postawieniem Ziobry przed Trybunałem Stanu?-@@@-Lubię schabowego mocno stłuczonego.
Tak cienkiego, żeby był przezroczysty, żeby miał tylko jedną stronę.
Takiego wam życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-A kto zawiesi Wieprzowinę?-@@@-Schab pasuje fo munduru SS-@@@-Za chwile tępi przestępcy dudowo-zdrowi zawiesza wszysrkich-:). Skretyniała MAFIA ŚMIERDZĄCYCH TCHÓRZY I PRZESTĘPCÓW"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18639502,rodzinny-dom-dla-krystiana-szczesliwy-koniec-walki-o-dziecko.html",Rodzinny dom dla Krystiana. Szczęśliwy koniec walki o dziecko,"4
Krystian w lipcu skończył dwa lata. I niemal tyle czasu spędził w pogotowiu opiekuńczym lub w rodzinach zastępczych. Walka rodziny o dziecko zakończyła się we wtorek. Chłopiec prawomocnym wyrokiem sądu będzie wychowywał się we własnej rodzinie. - Nie byłoby tej tułaczki, gdyby urzędnicy, zamiast kierować się literą prawa, wzięli pod uwagę po prostu dobro dziecka i odruchy serca - komentuje prababcia Krystiana.","Krystian tuż po narodzinach przez trzy tygodnie mieszkał ze swoją matką u jej rodziców, później kobieta została prawomocnie pozbawiona władzy rodzicielskiej, ojciec Krystiana jest nieznany. Chłopiec trafił do pogotowia opiekuńczego. Gdy miał cztery miesiące, w listopadzie 2013 roku decyzją sądu trafił do rodzinnej pieczy zastępczej. Do stycznia 2014 roku przebywał w jednym pogotowiu rodzinnym. Gdy prowadzący placówkę zrezygnowali z zajęcia, został przeniesiony do innego pogotowia.",ANDRZEJ MICHALIK,"Najwazniejsze ze dziecko jest szczesliwe.Co to za prawo, ze zabiera sie dziecko rodzinie ktora jest biedna! Moze tez wszelkie instytucje pomoglyby takim rodzinom, a nie zabrac dziecko i po klopocie.Czy ktos z orzekajac wyrok zastanowi sie przez chwile ze to wielka krzywda dla dziecka.Dziecko ma miec poczucie bezpieczenstwa w swoim domu i milosc najblizszych Ngdy ,ale to nigdy powodem zabrania dziecka nie moze byc bieda w rodzinie-@@@-No i bardzo dobrze, choć adopcyjni rodzice muszą pamiętać, że to nie do końca ich dziecko. Ciężko się domyślić z niezbyt jasnego tekstu, ale rozumiem, że Krystian jest dzieckiem innej wnuczki pani Teresy niż ta, która adopcji się podjęła? Więc biologiczne powiązania są, ale nie w prostej linii. Trzeba pamiętać, że dziecko ma prawo też do własnej tożsamości, pamięci o własnych rodzicach, którzy nota bene tego mu nie ułatwili. W każdym razie powodzenia nowym rodzicom i dziecku! P.S. Przysposobienie to urzędowa nawa adopcji, więc dobrze byłoby to w tekście sprostować."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23418422,jerzy-owsiak-kawaler-orderu-usmiechu-odznaczenie-odebral-z.html","Jerzy Owsiak, kawaler Orderu Uśmiechu. Odznaczenie odebrał z rąk dzieci [ZDJĘCIA, WIDEO]","Jerzy Owsiak, dyrygent Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, wreszcie znalazł czas, by odebrać Order Uśmiechu i wypić obowiązkowy w tej sytuacji kielich soku z cytryny. Odznaczenie czekało na niego od 1993 roku","Order Uśmiechu jest przyznawany przez Międzynarodową Kapitułę Orderu Uśmiechu na wniosek dzieci. Może go dostać dorosły, którego działalność jest wyjątkowa, nietuzinkowa i przynosi dzieciom najwięcej radości, często ratuje ich życie. Nic dziwnego, że pierwsze wnioski dotyczące Jerzego Owsiaka wpłynęły już w 1993 roku, zaraz po pierwszym Finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. I w tym samym roku kapituła zdecydowała się przyznać dyrygentowi WOŚP ten zaszczytny tytuł. Jednak dopiero teraz Jerzy Owsiak znalazł czas, by odznaczenie odebrać. Uroczystość odbyła się w Lipskim Domu Kultury, a organizatorem był Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy w pobliskiej Hucie, który nosi imię Kawalerów Orderu Uśmiechu.",MARTA DUDZINSKA,"Co prawda order nadany ćwierć wieku temu. Ale żeby zaraz nie było, że kapituła do wymiany. Przecież największy przyjaciel ludzkości i dzieci nienarodzonych jeszcze nie został odznaczony. Cóż to za niedopatrzenie. Prezes pominięty.."
"https://wyborcza.pl/1,155290,6404291,Pozwy_zbiorowe_musza_byc_latwiejsze.html",Pozwy zbiorowe muszą być łatwiejsze,"0
Projekt ustawy o pozwie zbiorowym trzeba poprawić, żeby obywatelom łatwiej było korzystać z tego prawa.","Już niebawem polscy konsumenci i przedsiębiorcy uzyskają nowy instrument, który powinien ułatwić im dochodzenie roszczeń. Chodzi o instytucję pozwu zbiorowego umożliwiającą grupom poszkodowanych wystąpienie ze wspólnym powództwem do sądu. Z powodzeniem funkcjonuje ona między innymi w Stanach Zjednoczonych. Również Unia Europejska zauważyła potrzebę wprowadzenia podobnych rozwiązań na poziomie wspólnotowym - ponad 70 proc. ankietowanych obywateli Wspólnoty deklaruje, że skorzystałoby z ochrony sądowej w drobnych sprawach, jeżeli mogłyby być one wytaczane wspólnie z innymi osobami. Przedstawiciele Parlamentu Europejskiego już w 2007 roku wezwali Komisję do przedstawienia inicjatyw w tym zakresie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24874114,jacek-bonczyk-rezygnuje-ze-stanowiska-dyrektora-artystycznego.html",Wzburzeni pracownicy Teatru Rozrywki odwiedzili urząd marszałkowski i przekazali list otwarty,"Pracownicy Teatru Rozrywki przekazali w piątek w samo południe marszałkowi województwa śląskiego Jakubowi Chełstowskiemu list otwarty, w którym nie zgadzają się na odwołanie dyrektor teatru Aleksandry Gajewskiej, wyłonienie na jakiś czas nowego dyrektora p.o. oraz rozpisanie konkursu, który marszałek zapowiedział w niedalekiej przyszłości. Co więcej - posady dyrektora artystycznego zrzekł się w tej sytuacji Jacek Bończyk, który z Aleksandrą Gajewską tworzył przez ostatni - pierwszy ich wspólny - sezon zgrany duet. Zrobiło się nieciekawie.","Marszałek województwa śląskiego Jakub Chełstowski odwołał we wtorek ze stanowiska dyrektor Aleksandrę Gajewską po tym, jak w sieci pojawiło się nagranie nieformalnej rozmowy pani dyrektor z reżyserem Jerzym Bończakiem. Jej fragment został zarejestrowany i upubliczniony przez jeden z mało znanych portali internetowych. W trakcie rozmowy da się słyszeć niecenzuralną wypowiedź Jerzego Bończaka, odnoszącą się do przedstawicieli Urzędu Marszałkowskiego. 
Pracownicy Teatru Rozrywki wręczają marszałkowi list",Jacek Bończyk (Fot. Artur Wacławek),"Niepotrzebnie się fatygowali. Marszałek nie czyta. On słucha rozkazów swoich mocodawców.-@@@-Państwo dobrze, wręcz doskonale zarządza teatrami, podobnie jak szpitalami, kolejami, komisariatami, lasami, muzeami, szkołami.
A taki marszałek to już wogle musi być mondry i fajny, bo ludzie na niego głosowali, no nie?-@@@-Nie ma szans. A, realnym bojkotem marszałka byłby bojkot Industriady. Nikt tego nie zrobi.-@@@-Ale na jakiej podstawie konkretnie odwołano Panią Dyrektor? I czy Pan Bończak nie miał przypadkiem racji?-@@@-Głosowałem na niejakiego Augusta Chelkowskiego w 1989r a teraz żałuję bo to był pewnie ojciec tego o którym mowa."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21076821,podlaski-wszechpolak-na-czele-endecji-narodowcy-szykuja-sie.html",Podlaski wszechpolak na czele Endecji. Narodowcy szykują się do wyborów?,"0
Pochodzący z Grajewa, 26-letni podlaski poseł klubu Kukiz 15 - Adam Andruszkiewicz, który do lipca był prezesem Młodzieży Wszechpolskiej - został prezesem politycznego stowarzyszenia Endecja (Narodowa Demokracja). Stowarzyszenie to nawiązuje do przedwojennego ruchu o tej nazwie, u jego podstaw były nacjonalistyczne, a nawet antysemickie idee.","Zgodnie z pierwszym punktem statutu, Endecja swoje działania opiera na tradycji i dorobku obozu narodowo-demokratycznego. Odwołuje się do myśli i działań przede wszystkim Romana Dmowskiego. Na swojej stronie internetowej jego działacze piszą o sobie:



""Formułujemy polski interes narodowy i szukamy skutecznych sposobów jego zrealizowania wbrew wszelkim przeszkodom. Walczymy z poczuciem niższości i niemożności, które wpajali naszemu Narodowi kolejni zaborcy i okupanci, z wykorzenianiem Polaków z ich tradycji i kultury, dokonywanym przez pozostałe po zaborach i okupacjach postkolonialne elity, z oczernianiem i zakłamywaniem polskości, którym zaraziły one życie publiczne i polską mentalność"".",Poseł Adam Andruszkiewicz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5811724,Po_euforii_na_gieldach_znowu_powraca_niepewnosc.html",Po euforii na giełdach znowu powraca niepewność,"0
Inwestorzy nadal kupowali akcje, ale o wiele ostrożniej niż w poniedziałek, gdy wiele indeksów czołowych giełd zanotowało dwucyfrowe wzrosty. Do zakupów zachęca federalny plan wykupu akcji banków, zniechęca lęk przed recesją w USA i Europie","Poniedziałek zakończył się największym dziennym wzrostem w historii Wall Street, Dow Jones zyskał 11 proc. Wtorkowa sesja nie wyglądała już tak dobrze. Mimo że prezydent Bush ogłosił plan zakupu przez rząd federalny akcji amerykańskich banków za 250 mld dol., zanim jeszcze zabrzmiał pierwszy dzwon na nowojorskim parkiecie.

- Robimy to nie po to, aby zawładnąć wolnym rynkiem, ale go zachować - powiedział Bush.

Początkowo giełdy szły w górę o 2-4 proc. napędzane drożejącymi bankami i koncernami paliwowymi. Ale już po dwóch godzinach wskaźniki zaczęły słabnąć. Jak bumerang powróciły obawy o skutki ewentualnej recesji w USA i pogorszenie wyników finansowych spółek.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2737886.html",Pokazowy napad na bank,"0
Tuż po godz. 18.15 w poniedziałek doszło do napadu na siedzibę jednego z oddziałów ING Banku Śląskiego w Częstochowie.","Policja informuje, że podobne zdarzenia mogą się powtarzać, bo są to ćwiczenia prowadzone wspólnie z bankowcami na wypadek rzeczywistego aktu terroru. - Dla banku to okazja do sprawdzenia procedur, dotyczących bezpieczeństwa klientów oraz personelu w sytuacjach kryzysowych - mówi komisarz Piotr Bieniak z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. - Ćwiczenia zorganizowano po godzinach pracy instytucji, aby do minimum ograniczyć związane z tym niedogodności dla osób postronnych.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5112331.html",But - pan życia i śmierci,"0
Nie było chyba takiej wojny w Afryce, której Wiktor But nie pomógłby rozpalić","Kiedy na lotnisku w Bangkoku wychodził z samolotu linii Aerofłot, Wiktor But niczym nie różnił się od innych pasażerów, którzy postanowili skrócić sobie rosyjską zimę na tajskich plażach. Tak jak oni był zmęczony całonocną podróżą, miał czerwone z niewyspania oczy, a nawet taką samą jak inni wakacyjną kolorową koszulę i luźne bawełniane spodnie.

Na lotnisku wynajął samochód i kazał się zawieźć do pięciogwiazdkowego hotelu Silom Sofitel. Nie uciął jednak sobie drzemki po trudach podróży. Nie zmienił nawet ubrania. Miał na sobie wciąż tę samą pomarańczową koszulę, gdy w południe zastukano do drzwi jego apartamentu na dwudziestym siódmym piętrze.","Ahmad Szah Massud szkoli swych bojowników w obozie w Afganistanie, październik 2000 r. (Fot. Krzysztof Miller)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17083209,Tumult__rokosz__zamach_stanu.html","Tumult, rokosz, zamach stanu","8
?Nierządem Polska stoi? - przestrzegał w XVII w. nasz barokowy poeta Wacław Potocki. Tumulty, czyli zamieszki na tle religijnym, bunty szlachty i nieopłaconego wojska sprawiały, że Rzeczpospolita przypominała beczkę prochu. Od czasu do czasu ktoś podkładał pod nią ogień.","W Wilnie 4 października 1639 r. iskrą okazały się strzały łucznicze, które o piątej po południu ktoś zauważył w murze otaczającym kościół św. Michała oraz na terenie przylegającego do tej świątyni klasztoru Franciszkanek. Nazajutrz z rana przy kościele zgromadził się tłum, który w pewnej chwili ruszył na oddzielony wąską uliczką zbór ewangelicki, bo to stamtąd ktoś miał strzelać. Gospodarze zboru zorientowali się, co się święci, i zdążyli zaryglować bramę, więc fala napastników ruszyła na dwa inne budynki ewangelików - szkołę i szpital. Wszyscy, których tam zastano, zostali pobici, a wyposażenie zniszczono. Następny szturm na zbór nastąpił w niedzielę 6 października, a obrońców wybawił dopiero oddział piechoty przysłany przez wojewodę Krzysztofa Radziwiłła, gorliwego kalwina.",'Wieszanie portretów zdrajców' - obraz Jana Piotra Norblina (East News),"A obecnie do spowodowania powszechnego tumultu polaczonego z nierzadem dazy Jaroslaw Kaczynski - mozliwe, iz rosyjski agent.-@@@-Warto zauważyć na podanych przykładach, że w porównaniu do większości innych krajów Europy, stosunki między katolikami a protestantami w Rzeczypospolitej były niemalże sielankowe - ot czasem ktoś komuś świątynie podpalił, ten mu za to jakiś krzyż wywrócił, jakieś zamieszki czy bójki od czasu do czasu... W tym samym czasie na Zachodzie toczyły się wieloletnie, niezwykle krwawe wojny religijne - zarówno zewnętrzne, jak i domowe - w których ginęły miliony ludzi. Pozdrawiam-@@@-Jak dobrze że nie mamy już w kraju protestantów ani Żydów, bo strach pomyśleć co by się działo, zwłaszcza od kiedy tv trwam jest na naziemnej..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24419345,strajk-w-szkolach-coraz-bardziej-realny-kolejne-rozmowy-nauczycieli.html",Strajk w szkołach coraz bardziej realny. Kolejne rozmowy nauczycieli z MEN nie przyniosły przełomu,"- Za strajk, do którego najpewniej dojdzie wiosną, odpowiedzialność ponosić będą minister Zalewska i premier Morawiecki - mówi Krzysztof Baszczyński, wiceprezes ZNP. Kolejna runda rozmów związkowców z minister edukacji nie przyniosła w czwartek porozumienia.","– Mamy za sobą kolejne dobre spotkanie, szczegółowo omówiliśmy nasze propozycje zaakceptowane przez Ministerstwo Finansów – powiedziała minister edukacji narodowej Anna Zalewska w czwartek po spotkaniu dotyczącym wynagrodzeń z przedstawicielami związków zawodowych.
""Minister nie zrobiła ani jednego kroku w naszą stronę"" 
Związkowcy – po raz kolejny – twierdzą, że brali udział w „innym spotkaniu”.
– Nigdy nie nazwałbym tych rozmów dobrymi – mówi Krzysztof Baszczyński, wiceprezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Pani minister zaproponowała, byśmy spotkali się w połowie drogi, ale sama od stycznia nie wykonała ani jednego kroku w naszą stronę. Nie proponuje nam nic nowego. Nawet ten dodatkowy 1 mld zł, który obiecuje na 5-proc. podwyżki od września 2019 r., nie jest przecież zapisany w budżecie państwa – przypomina.",,"Nie przypuszczałbym, że jesteśmy tak mocno zaawansowani budowie cyborgów i sztucznej inteligencji ?! Co prawda egzemplarz o funkcji ministra edukacji jest mocno niedopracowany, szczególnie w zakresie mimiki (o wiele lepiej jest u rzeczniczki rządu - niedopracowany tylko ruch gałek ocznych) i niestety interfejs komunikacji werbalnej jest chyba ze starych zapasów, z magazynu przy Nowogrodzkiej ?-@@@-Kochani nauczyciele nie dajcie się tym razem. Pensja dyplomowanego powinna dziś wynosić min. 2 x średnią krajową. A stażysty min. średnią. A za głupi uśmiech ministrowej dodatkowo 1000 zł.
A propos: co minister edukacji, to gorszy. Zastanawia mnie, kto to będzie za jakieś 2, 3 zmiany. Taki głupi to się chyba jeszcze nie urodził.-@@@-I jeszcze ten glupi, histeryczny usmiech na facjacie! :((((((((((((((((((((((((-@@@-Zabrała dodatek na zagospodarowanie dla rozpoczynających pracę nauczycieli, zabrała dodatek mieszkaniowy. Teraz daje jednorazowy dodatek 1000 zł dla stażystów.Grzmi o 16 dodatkach, tak naprawdę są dwa. Łże z sardonicznym uśmiechem na ustach.-@@@-Strajk zakończy się klapą. Przystąpi 30-40%, reszta karnie ugnie się przed ""dobrą zmianą"". Jak zwykle - zbyt skonfliktowane środowisko, zbyt wiele sprzecznych interesów, zbyt dużo strachu o jutro. A najbardziej obłudna jest tu opozycja, która przez ostatnie 5 lat swoich rządów nie podwyższyła nauczycielom pensji nawet o złotówkę, a teraz popiera podwyżkę o 1000 ha ha. Jeśli wygra KO, to temat przycichnie, bo nauczycielami fajnie grać w polityczne szachy, ale gdy przychodzi do konkretów, to każdy chowa głowę w piasek...-@@@-Już od dzieciństwa wpaja, że chaos jest wszechobecny...-@@@-Sprawa pensji jest najważniejsza dla nauczycieli. Ale równie ważna jest sprawa zróżnicowania pensum dla różnych pracowników w edukacji w zależności od zakresu obowiązków. Wszak nie każdy jest dydaktykiem. To jest poruszane tylko w zamknięciu pokoju nauczycielskiego, kiedy polonista czy matematyk wpada ze stertą sprawdzianów do ocenienia. Aby tylko nie konfliktować się z nie-dydaktykami.-@@@-Ministrem edukacji nie powinien być nauczyciel, bo on zawsze będzie kryptolobbystą nauczycielskim.
Ja jestem za podwyżką płac o 50% pod następującymi warunkami:
-podwyższeniem pensum do 27 godzin,
-obniżenia liczby lekcji dla dzieci do poziomu pensum nauczycielskiego,
-zwolnieniem 1/3 najsłabszych nauczycieli,
-wprowadzenie systemu ocen rodzicielskich i zasady, że negatywnie zaopiniowany przez większość rodziców nauczyciel jest zwalniany z pracy,

Dość myślenia, że dobry Bóg stworzył szkoły, rodziców, dzieci i kasę państwową, aby nauczyciele pędzili beztroskie życie na koszt ogółu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18740260,nowoczesne-kopalnie-czyli-rosyjski-gornik-wydobywa-wiecej-niz.html","Nowoczesne kopalnie, czyli rosyjski górnik wydobywa więcej niż nasz","67
Tylko inwestycje w nowoczesne technologie pozwolą przetrwać polskim kopalniom. Tymczasem wydatki na modernizację drastycznie spadają. W 2013 r. przekraczały 1 mld zł. W I półroczu 2015 niewiele ponad 300 mln zł.","Branża od początku ubiegłego roku zmaga się z nieustająco spadającymi cenami węgla na świecie. Według Agencji Rozwoju Przemysłu w sierpniu ceny węgla w portach ARA (Amsterdam - Rotterdam - Antwerpia) wynosiły zaledwie 55 dol. (ok. 200 zł) za tonę surowca. Eksperci szacują, że ceny surowca mogą nawet spaść do 40 dol. (ok. 155) za tonę. A wzrosty cen na rynkach nie są przewidywane do 2018 roku.

Spółki górnicze mocno odczuły spadki cen. Śląskie kopalnie związane ze skarbem państwa walczą obecnie o zachowanie płynności finansowej. Kryzys odczuwają także prywatne spółki górnicze, które do tej pory świetnie radziły sobie na rynku. W ramach oszczędności w pierwsze kolejności spółki górnicze tną więc wydatki inwestycyjne.",Maszyny Kopex (fot. materiały prasowe),"Taki wiejski ciołek Duda,pławi się w luksusie,mówiąc że sanatorium jest jego,a społeczeństwo na tą rozpasaną swołocz związkową,musi płacić coraz większe koszty.Zomowiec nawet wziął sobie małego psa,żeby nim rządzić,bo większy by ciula pogryzł.-@@@-Inwestycja w nowoczesny sprzęt- to zwiększona wydajność, a zwiększona wydajność- to mniejsze zatrudnienie. Nie jest to korzystne dla górnictwa, które satysfakcjonuje obecny status quo: my wydobywamy- tyle ile wydobywamy, zatrudnienie mamy- jakie mamy, a statystyczny Polak musi nas utrzymywać, bo to my pokonaliśmy Komunę. Pokonali- nota bene- nie wydobywając tego węgla (strajki). Teraz każdy Polak musi za to odpowiedni haracz zapłacić, do trzeciego pokolenia w przód!-@@@-Idealny pracownik to taki, który zarabia grosze a idealny konsument to zarabiający powyżej 100tys.USD rocznie; tylko jak to pogodzić? W Polsce chyba się nie da.-@@@-Jak to mówią - dobry związkowiec, to bezrobotny związkowiec.-@@@-W Rosji górnicy zarabiają mniej no i nie doliczamy bardzo ważnego kosztu - każda POLSKA tona węgla to wieloletnie dopłaty do emerytur górniczych. Ruski węgiel kupujemy palimy i tyle, nie dość że taniej teraz to bez wielomiliardowych zobowiązań w przyszłości. Zaorać kopalnie!!!-@@@-Znajomy pracował w firmie MAN, projektował okablowanie do autobusów. Zmienił pracę i zatrudnił się KGHiM. Miał projektować okablowanie do nowych maszyn wydobywczych. Po 3 miesiącach zwolnił się. Powiedział, że nie będzie sie uwsteczniał i męczył się przy korzystając z oprogramowania sprzed 10 lat.......Polskie górnictwo w pigułce....-@@@-Jeśli UE może płacić rybakom za to, że nie łowią, może płacić rolnikom, za to, że nie sieją, to czemu nie może płacić górnikom, za to, że nie ryją? Jest zadanie dla patriotów od Dudy i Szydło - niech załatwią, żeby UE płaciła polskim górnikom, za siedzenie przed telewizorem i chlanie mocnego piwa.-@@@-Mamy przecież te nowoczesne technologie i jesteśmy w czołówce. Uzwiązkowienie i ilość związków zawodowych na 1 zatrudnionego ryla, niepracujące zony, 24 pensje w roku oraz tony wungla na osobnika to mało? Należy jeszcze dodać emerytury i zarobki prezesów spółek i już jesteśmy super nowocześni w technologiach ograbiania pozostałych..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14636644,Czy_wiesz__co_jesz__Stanie_przy_garach_to_nie_przywara.html","Czy wiesz, co jesz? Stanie przy garach to nie przywara","0
Powstające kooperatywy spożywcze, Zielona Kawiarenka, grupa Vegan Sisters, Festiwal z Natury czy mnogość blogerów kulinarnych z Białegostoku świadczą o tym, że świadoma kuchnia - zdrowa i domowa, to dla wielu prawdziwa pasja i sposób na życie","Popularność kulinarnych programów jak ""Master Chef"", ""Kuchenne Rewolucje"" czy ""Ugotowani"", w których można było oglądać zmagania uczestników także z Białegostoku, to jedno. Drugie, o wiele ważniejsze, to to, że lokalnie powstaje coraz więcej inicjatyw, które kręcą się wokół gotowania i zdrowego odżywiania opartego na ekologicznym i regionalnym produkcie.

Przychodzi kooperatywa do rolnika

Chcesz w mieście jeść ekologiczną, niepryskaną i niemodyfikowaną żywność z pewnego źródła, nie cierpisz hipermarketów, śmieciowego jedzenia na mieście? - zostań członkiem jednej z działających tu kooperatyw spożywczych. W taki sposób w świeże owoce i warzywa, dary lasu, bakalie, miody, olej lniany czy ekologiczne kosmetyki zaopatruje się już kilkadziesiąt rodzin z Białegostoku i regionu. Działające tu nieformalne spółdzielnie to Kooperatywa Spożywcza Współpracownia i Podlaska Zielona Kooperatywa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5059805.html",Wkrótce projekt oceanarium we wrocławskim zoo,"0
Największe zoo w Polsce będzie miało najnowocześniejsze oceanarium w tej części Europy. Na początku kwietnia zostanie rozstrzygnięty konkurs na jego projekt. Obiekt ma być gotowy na mistrzostwa Euro 2012.","Na terenie ogrodu zoologicznego powstanie kompleks Życiodajne Wody Afryki. Planowany dla wrocławskiego zoo obiekt ma być nowoczesnym połączeniem oceanarium i ekspozycji zwierząt afrykańskich. Projekt Afrikarium-Oceanarium zakłada wtopienie zwiedzających w otoczenie zwierząt. Bariery mają być jak najmniej widoczne. Mury i kraty zostaną zastąpione szybami, fosami i ogrodzeniami elektrycznymi.

Zwiedzający wędrówkę po oceanarium rozpoczną od piaszczystej plaży Morza Czerwonego i stopniowo będą schodzić pod jego powierzchnię. Tam, spacerując tunelem ze szkła akrylowego, turyści będą mieli możliwość zobaczenia raf koralowych i zamieszkujących je kolorowych ryb. W innych basenach będzie można podziwiać hipopotamy, pingwiny, a nawet rekiny. W części afrikarium powstanie ogromna dżungla.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20045942,mlodziezowe-mistrzostwa-coraz-blizej-milk-i-zielinski-na-otwarcie.html",Młodzieżowe Mistrzostwa coraz bliżej. Milk i Zieliński na otwarcie turnieju!,"1
To już niemal pewne. Na Arenie Lublin w czasie Młodzieżowych Mistrzostw Europy rozegrany zostanie mecz otwarcia z udziałem Polaków, oraz jeszcze jeden mecz grupowy polskiej kadry. Lublin dostanie też mecz półfinałowy. Miasto musi jednak sięgnąć do kieszeni, aby wykonać niezbędne poprawki w infrastrukturze stadionu.","Młodzieżowe Mistrzostwa Europy w piłce nożnej odbędą się w czerwcu przyszłego roku na sześciu polskich stadionach w tym również na Arenie Lublin (pozostałe miasta to Gdynia, Bydgoszcz, Kielce, Tychy, Kraków). W zawodach wystartuje 12 drużyn, które zostaną podzielone na trzy grupy liczące po cztery zespoły. Po zakończeniu fazy grupowej odbędą się dwa półfinały, a potem finał. Ogółem zostanie rozegranych 21 spotkań.

Warszawa traci, Lublin zyskuje

Początkowo siódmym obiektem miał być stadion Legii w Warszawie, ale UEFA obawiając się, że nie zapełni tego ponad trzydziestotysięcznego stadionu postanowiła, że turniej odbędzie się tylko na mniejszych obiektach. W stolicy miano rozegrać dwa prestiżowe spotkania mecz otwarcia oraz finał.","Wszystko wskazuje na to, że Arkadiusza Milika zobaczymy na Arenie Lublin (MIECZYSŁAW MICHALAK)",No i pięknie. Na meczu otwarcia komplecik murowany.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5004439.html","Boniek: Polska to niejedyne miejsce, w którym mogą żyć Polacy","0
Im mamy więcej bogatszych w doświadczenia, bardziej otwartych ludzi, tym lepiej dla Polski - o emigracji rozmawiamy ze Zbigniewem Bońkiem","Maciej Nowaczyk: - Komu kibicuje Pan na meczu Polska - Włochy?

Zbigniew Boniek: - Zawsze trzymam kciuki za Polaków.

To dlaczego po zakończeniu kariery został Pan w Rzymie?

- Z prostej przyczyny: gdy wyjeżdżałem z kraju do Juventusu Turyn, miałem pięcioletnią córkę. Po sześciu latach, gdy skończyłem grać w AS Romie, ciężko było zerwać wszystko i wrócić do Polski. Jak człowiek jedzie na zgrupowanie na 14 dni, bierze ze sobą walizkę. Później ją pakuje i wraca do domu. We Włoszech nie grałem 14 dni, a sześć lat. Nie miałem walizki, ale dom, przyjaciół i życie. Tam miałem swoją pozycję, interesy. Poza tym ówczesna Polska była bardzo niepewnym krajem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2635622.html",,"0
Odwołano imprezy sportowe, kulturalne, zamknięto część punktów usługowych","Opolskie hipermarkety, które w niedziele są zazwyczaj oblegane, we wczorajsze przedpołudnie w większości jeszcze były otwarte. Castorama zaczęła dzień pracy jak zwykle, jednak... - Zamknęliśmy dwie minuty temu - dowiedzieliśmy się tuż po godzinie 13.

Podobnie było z Realem, który został zamknięty około godz. 10. Rzecznik sieci Izolda de Saint-Paul powiedziała: - Przyczyną jest oczywiście żałoba po Ojcu Świętym. Sklep był rano otwarty gdyż, jak wszyscy, dowiedzieliśmy się o śmierci Papieża dopiero w nocy. Zanim nawiązaliśmy kontakt z osobami, które zatwierdzają zamknięcie marketów, minęło trochę czasu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25410943,lodzia-rzadza-kobiety.html","Łodzią rządzą kobiety. ""Mężczyźni są bardziej leniwi. I to przeraża"". Rozmowa z nowymi wiceprezydentkami","""W Łodzi rządzi Hanna Zdanowska - kobieta o silnym charakterze. Teraz dołączają do niej dwie inne silne kobiety, które są merytorycznie przygotowane do pełnienia swoich funkcji"". Rozmowa z Joanną Skrzydlewską i Małgorzatą Moskwą-Wodnicką.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Szymon Bujalski: Zacznijmy od gorącego tematu z ostatnich dni – feminatyw. Rozmawiam z wiceprezydentami, wiceprezydentkami, paniami wiceprezydent?
Joanna Skrzydlewska: – Paniami wiceprezydent.
Małgorzata Moskwa-Wodnicka: – U mnie zamiennie – wiceprezydent, wiceprezydentka. Nie mam z tym problemu.
Przedstawiono panie jako przyszłych wiceprezydentów na Rynku Włókniarek Łódzkich, by podkreślić, że pierwszy raz w historii trzy z pięciu osób u władzy w Łodzi to kobiety.","Małgorzata Moskwa-Wodnicka, Hanna Zdanowska i Joanna Skrzydlewska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","""Mężczyźni są bardziej leniwi. I to przeraża"".

Wiceprezydenka Skrzydlewska, jak czytam, dalej w formie. Nawet bidulce nie przyjdzie do głowy, że publiczne głoszenie seksistowskich stereotypów na poziomie tych wygłaszanych przez JKM to coś niewłaściwego. Poziom elyt politycznych w mieście jest przerażający.-@@@-Takie tezy są niegodne polityk zasiadajacej na miejskim stanowisku, czy ci mężczyźni którzy jeżdżą na ""smieciarkach"" o 4 nad ranem po osiedlach też są leniwi? A może ci którzy ciężko pracują na budowach w mrozie i upale? Może ci na tirach, pracujacych w remontach, czy pracach wysokiego ryzyka zawodowego? Dlaczego nie walczycie o parytety również w takich zawodach? Codziennie 15 osób popełnia samobójstwo, z czego 12 to mężczyźni, tak gigantyczna dysproporcja stawia Polskę grubo powyżej średniej dla krajów UE. Pani Skrzydlewska mówi o rozwiązaniach wypracowanych przez kobiety przy pracowniu nad ustawami, bardzo chętnie wysłucham Pani dorobku, wiele lat w Sejmie, Parlamencie Europejskim, w polityce ogólnie, nie potrafię skojarzyć ani jednej sensownej inicjatywy Pani dla miasta czy kraju.
Połowa wywiadu to okropne generalizowanie, dla mnie 100% stanowisk dyrektorskich, kierowniczych i menadżerskich może być obsadzone przez kobiety, jeżeli tylko ten fakt będzie wynikał z ich wiedzy i merytoryki, oraz tego że są to najlepszymi osobami na to stanowisko.
Mówienie o parytetach i rozmawianie o kobietach w ten sposób sugeruje traktowanie je jako osoby specjalnych potrzeb, coś jak o osobach niepełnosprawnych, czy naprawdę kobiety tego potrzebują?-@@@-""""Mężczyźni są bardziej leniwi. I to przeraża""""
Pogadamy za rok, co wy powprowadzacie za świeżość do tego miasta.
Plany planami, już kredyt na 140 milionów, majaczenie o inwestycjach w 2025r i festiwalach.

POGADAMY ZA ROK!
Zobaczymy na budżet miasta, zobaczymy stan ulic, czy przybywa zieleni, czy obniżycie opłaty za odbiór śmieci, ceny biletów MPK...

Zdanowska otacza się ludźmi jak kiedyś jej guru Jerzy.
Pamiętacie? Jerzy, Włodzimierz i Hanna w szarfach?
LOL

POCZEKAJMY!-@@@-Nic tak nie cieszy, jak urażone męskie ego. No jak one tak mogą?! Niedobre dziewczynki...-@@@-Widzę, że szanowna Pani pięknie zaczyna, od seksistowskiej wypowiedzi. Gratuluję. P. Zdanowska na pewno nie jest dobrym prezydentem (na nią głosowałem), w Łodzi są może inwestycje, tyle, że często całkowicie nie przemyślane. Pisząc w duchu wypowiedzi wiceprezydent: może i mężczyźni są leniwi, ale kobietom brak odwagi żeby podjąć ważne i trudne decyzje -> ograniczyć emisję dymu w mieście i poprawić komunikację miejską (kosztem samochodów).-@@@-Ponad 700-tysieczne miasto i pod wywiadem z najwazniejszymi urzednikami w... 1 komentarz. I to spoza Łodzi. Naprawdę nikogo to nie intetresuje co panie mają do powiedzenia? Miasto i to w samym centrum sie Wam sypie, ludzi straszy się pozwami, za odmowę przeprowadzki do konteneru na zimę... i Wam wszystko jedno?

Wejdzcie na nasz lokalny portal - NaszTomaszow i zobaczcie jaka jest rozpierducha pod tekstami z urzednikami. A to jest 60-tysieczne miasteczko z trzema liceami, filią UŁ + jakimis szkółkami prywatnymi.
Gdzie jest bardziej aktywne spoleczenstwo obywatelskie? U Was czy u nas?

Bez kitu, nie moge sie nadziwic widzac te pustki w komentarzach łódzkiej Wyborczej.
Co sie z Wami Łodzianie dzieje?-@@@-Obrzydliwe, szowinistyczne i głupie tezy. Wstyd!-@@@-Mógłbym napisać coś w stylu: kobiety są tchórzliwsze i to przeraża, ale jestem tylko leniwym facetem i mi się nie chce. Poza tym, mam jakiś niezrozumiały wstręt do pisania idiotycznych tez."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19363610,zapomnijmy-sie-na-chwile-teraz-zapomnijmy-o-pracy-i-o-nauce.html","Zapomnijmy się na chwilę. Teraz! Zapomnijmy o pracy i o nauce, kłopotach, polityce","0
W 1992 roku w samolocie, który wystartował z Amsterdamu, zepsuły się silniki. Maszyna runęła na budynek, zabijając jego mieszkańców. Kilka miesięcy później psychologowie sprawdzili, co z wielu przekazanych przez media informacji o katastrofie utkwiło w pamięci studentów. Jedno z zadawanych pytań brzmiało: ""Czy widziałeś w telewizji moment, w którym samolot uderzał w budynek""? Ponad 60 proc. badanych przytaknęło. Pamiętali nawet szczegóły, chociaż żadna kamera nie zarejestrowała spadającego samolotu.","Podatność na sugestię jest cechą pamięci wspomaganą przez jej nietrwałość. Ulegamy czarom chwil i słów, pamiętając to, co jest w danej sytuacji wygodne, a ponieważ pojemność zapamiętywania jest ograniczona, system powoli usuwa dane rzadko przywoływane, chociaż nie zawsze. Albowiem jest jeszcze pamiętliwość, czyli chorobliwa skłonność do pamiętania doznanych krzywd i przykrości, nieprzejednana i niezrozumiała zawziętość, która, wbrew logice zdarzeń, nie zmienia się pod wpływem argumentów i staje się nieusuwalną.

Istnieje wiele przyczyn, które wywołują niepamięć o charakterze chorobowym. W głównej mierze są to zmiany zwyrodnieniowe i naczyniowe układu nerwowego, urazy, guzy, infekcje mózgu, choroby innych narządów oraz proces starzenia się. Na część z nich znajdziemy lekarstwo, które odwróci lub opóźni niekorzystny postęp, ale nierzadko trzeba pogodzić się z najgorszym.

Dlatego zanim zapomnimy czytany właśnie tekst, tak jak wiele innych zapisanych na stronach gazet i książek, zanim wspomnienie zatrze obejrzany spektakl czy wysłuchany koncert, zapomnijmy się na chwilę. Teraz! Zapomnijmy o pracy i o nauce, o kłopotach i wielkich oczekiwaniach, o ambicji i poszukiwaniu zaginionej arki, o polityce. Zatrzymajmy obraz. Zatrzymajmy dźwięk. I po krótkiej refleksji wyrzućmy z dysku informacyjny szum.

Pamięć złego i dobrego nie jest przenoszona z pokolenia na pokolenie. Każdy buduje swój zbiór odczuć i pragnień, nie ucząc się na błędach ani na sukcesach innych, chce doświadczeń własnych, nawet jeśli zabolą. Tak było zawsze, mimo pamiątek w muzealnych zbiorach i archiwach państwowych. Życie toczy się dalej, a wszystkiego nikt nie spamięta.

Żadna szkoła nie uczy zapominania, ale doświadczenie podpowiada, że nieraz w życiu trzeba wiele zapomnieć, aby móc pamiętać to, co naprawdę ważne. I jeśli uznamy, że ważny jest człowiek: jego godność i wolność osobista, poczucie bezpieczeństwa i stabilizacji oraz prawo wyboru i głosu, nawet jeżeli jest w mniejszości, o reszcie możemy zapomnieć.",Jarosław Wanecki (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8098959,Polska_w_rekach_Tuska.html",Polska w rękach Tuska,0,"Wygrał Bronisław Komorowski, choć po wpadkach firm demoskopijnych z I tury wyborów, do podania ostatecznych wyników przez PKW należy zachować ostrożność. Walka była niezwykle wyrówna i prowadzona do końca. Jarosław Kaczyński dokonał rzeczy prawie niemożliwej - zwiększył poparcie dla siebie i dla swojej formacji do poziomu dotąd nie notowanego.

Wizja Polski, jaką przedstawił, odpowiada połowie Polaków. Nie przeszkodziła im kompromitacja hasła IV RP, sojusz z Lepperem i Giertychem i nieudana prezydentura Lecha Kaczyńskiego. Uznali, że katastrofa smoleńska potwierdziła słuszność jego diagnozy spraw polskich oraz konieczność kontynuacji. Uwierzyli mu, że się zmienił i że może reprezentować tych, którym się nie powiodło. Nie tylko zwolenników prawicy katolicko-narodowo-konserwatywnej, lecz również sympatyków lewicy z nostalgią wspominających czasy Gierka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4432640.html","Wyrok dla ""Klubu płatnych zabójców""","0
Wysokie kary - dwa dożywocia - dla zabójców gdańskiego przedsiębiorcy. Ale zleceniodawca mordu dostał złagodzony wyrok, bo zawarł układ z organami ścigania","Ten proces to jeden z pięciu wątków głośnej sprawy ""Klubu Płatnych Zabójców"". W 1998 r. Artur Zirajewski ps. ""Iwan"" doszedł do wniosku, że jego znajomy - przedsiębiorca Piotr S. - jest konfidentem policji. Bandyta skrzyknął kumpli. Piotra S. porwali, wywieźli do lasu, torturowali, w drastyczny sposób udusili, a na koniec zwłoki oblali paliwem i podpalili.

W piątek przed Sądem Okręgowym w Gdańsku zapadły wyroki. Najwyższe kary dostali dwaj obywatele Ukrainy - Sergij Seńkiw i Marek Ruprecht - którzy wspólnie uśmiercili Piotra S. Wyrok tym cięższy, że obaj będą mogli ubiegać się o przedterminowe zwolnienie dopiero po upływie 30 lat.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21951098,sesja-rady-miasta-tadeusz-ferenc-dostanie-absolutorium-dzis.html",Sesja Rady Miasta. Tadeusz Ferenc dostanie absolutorium? Dziś decyzja,Sesja Rady Miasta. Najgorętszym tematem na dzisiejszej sesji będzie sprawa absolutorium dla prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca za wykonanie ubiegłorocznego budżetu.,"Absolutorium to forma wotum zaufania, nad którym rada miasta głosuje raz w roku, analizując wykonanie budżetu. Jeśli radni go nie udzielą, kolejnym krokiem może być podjęcie uchwały o przeprowadzeniu referendum w sprawie odwołania prezydenta. Tadeuszowi Ferencowi odwołanie nie grozi, w radzie miasta ma solidne zaplecze. Proprezydencki klub Rozwój Rzeszowa liczy od tego roku 12 radnych. Jego liczebność zwiększyła się wraz ze zmianą granic. Od 1 stycznia 2017 roku do Rzeszowa przyłączona została Bzianka i wraz z nią skład miejskiej rady został uzupełniony przez Kamila Skwiruta, wcześniej reprezentującego gminę Świlcza. Rozwój Rzeszowa jest w koalicji z liczącym trzech radnych klubem Platformy Obywatelskiej. Za udzieleniem Ferencowi absolutorium zagłosuje także reprezentujący Nowoczesną Robert Homicki. To daje zdecydowaną przewagę zwolenników Ferenca w 26-osobowej radzie miasta.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15859152,Banki_milosci_na_pl__Bieganskiego_uczyly__ze_w_rodzinie.html","Bańki miłości na pl. Biegańskiego uczyły, że w rodzinie najlepiej być razem [ZDJĘCIA]","0
Radosne zamieszanie ożywiło w piątek centrum Częstochowy - piski, śmiechy i tupot wielu biegających nóg. A cały pl. Biegańskiego od strony kościoła św. Jakuba spłynął mydlinami.","Mydliny chlupotały w miskach oraz wiaderkach po farbie akrylowej. Dzieciaki pchały się, by zamoczyć w nich dwa patyki złączone sznurkiem; potem wystarczyło tym ostrożnie pomachać, by spomiędzy pętli sznurka poszybowały w niebo wielkie tęczowe bańki. Kto się nie dorwał do patyków, dostawał własny zestaw mini, jaki można kupić w sklepie z zabawkami - pojemnik z płynem i ukrytą w jego zakrętce słomką. Bańki z niego wychodzą mniejsze, za to w masie. Ponieważ szalejące po placu dzieci starały się każdą dogonić i przebić, biegania i krzyku było co niemiara. A także gromkich oznak zachwytu, gdy operatorom sznurków udało się wyprodukować coś dużego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23177595,rhein-neckar-ii-w-kielcach-dafi-z-mistrzem-polski-plan-weekendu.html","Rhein-Neckar II w Kielcach, Dafi z mistrzem Polski [PLAN WEEKENDU]","Sportowy weekend czyli co, gdzie, kiedy na świętokrzyskich arenach","PIŁKA RĘCZNA
LIGA MISTRZÓW: PGE Vive Kielce – Rhein-Neckar Löwen, Hala Legionów przy al. Drogosza, sobota, godz. 16.
I LIGA: KSSPR Końskie – Olimpia Medex Piekary Śląskie, hala przy ul. Stoińskiego, sobota, godz. 18; KSZO Odlewnia Ostrowiec – KS Uniwersytet Radom, niedziela, godz. 15.
PIŁKA NOŻNA
SPARINGI: Korona Kielce – Stal Mielec, piątek, godz. 12; Korona – Termalica Bruk-Bet Nieciecza, sobota, godz. 13.
SIATKÓWKA
PLUSLIGA: Dafi Społem Kielce – Zaksa Kędzierzyn, Hala Legionów, niedziela, godz. 17.",Oliver Roggisch podczas meczu Vive Tauron Kielce - Rhein-Neckar Lowen (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8131393,Kto_jeszcze_do_KRRiT.html",Kto jeszcze do KRRiT,"0
PO nie będzie zgłaszać swoich kandydatur do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji i wesprze budowę pluralistycznej rady - zapowiedział rzecznik klubu Andrzej Halicki","Także marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna powiedział wczoraj, że PO wyczerpała limit kandydatów i nie chce dominować w KRRiT. W środę swoich dwóch kandydatów nominował prezydent elekt Bronisław Komorowski. Są to Jan Dworak i Krzysztof Luft. Wiadomo, że PO zgłosi w Senacie kandydata uzgodnionego z PSL - prof. Stefana Pastuszkę, a PiS - senatora Grzegorza Czeleja. W Sejmie swoich kandydatów przedstawił SLD, są to: Bogusław Piwowar i Witold Graboś. Kogo zaproponuje PiS, na razie nie wiadomo, według nieoficjalnych informacji ma to być ktoś z dawnego składu KRRiT.",Bogusław Piwowar (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75968,20929549,michnik-musi-odejsc-anderman.html","""Michnik musi odejść!"" [ANDERMAN]","Niestety, nie wskazano kierunku, w jakim Michnik powinien się udać, a bez tej wskazówki będzie mu trudno","Za galopadą wydarzeń w świecie olbrzymiej polityki nie sposób nadążyć. Zabrała choćby głos Magdalena Ogórek, która niedawno, niczym Jolasia Kiepska, miała takie pragnienie i zamarzenie, by z rekomendacji SLD zostać prezydentem kraju. Była o krok od sukcesu, nakosiła 2,38 proc. głosów, ale okazało się to za mało. Wobec tego zatoczyła się od płotu SLD aż pod bandę otaczającą PiS i po gruntownym przemyśleniu sprawy wydała oświadczenie: „Michnik musi odejść!”. To nowe pragnienie i zamarzenie uzasadniła: „Moim obowiązkiem jest mówienie, kto szkodzi Polsce. Adam Michnik szkodził Polsce!”. Niestety, Ogórek nie wskazała kierunku, w jakim Michnik powinien się udać, a bez tej wskazówki będzie mu trudno.",TYMON MARKOWSKI,"Teksty Janusza Andermana sa jak ""felietony"" w Trybunie Ludu. Niby na wesolo, a w gruncie rzeczy demagogia i z gruba ciosana propganda. Nie da sie tego czytac. Zastrzegam, nie jestem zwolennikiem PiSu.-@@@-Jedyny w tym śmiesznym rządzie, który potrafił liczyć i coś wiedziaił o gospodarce czyli Szałamacha, kiedy zobaczył nowy wspaniały budżet pod którym musiałby się podpisać , dał dyla i ślad po nim zaginął.-@@@-Żeby tylko ten budżet p. ministra nie wykorzystał, bo bidulek jeszcze w deprechę wpadnie. I to większą niż ów budżet i polska giełda.-@@@-budżet urodzi się niepełnosprawny, kaleki i nie wiadomo ile pożyje-@@@-Gdyby głupota miała latać to ta pani fruwałaby wysoko jak biała gołębica<cytat> . Nawiasem skąd Miller wytrzasnął tą idiotkę?-@@@-Niezwykle celnie, panie Januszu , spitze! Trzeba koniecznie przeczytac dla otuchy, ze nie wszyscy jeszcze zwariowali i oslepli. A czytajac chociaz mozna sie posmiac z nawiedzonych pisowcow!-@@@-Nie potrwa dlugo jak ta ogorkowa pani pojawi sie w Pisie daje slowo.Jej parcie na szklo i na blyszczenie w mediach jest ogromne.Ta kobieta po prostu cierpi bez prasy i blasku fleszy.Na krotki czas po klesce w wyborach na prezydenta bylo cicho o niej.Ale ogorek cierpi i wepchniie sie do psrti obojetniej jakiejs.Na razie skreca do pis.Czy slusznie czas pokaze.-@@@-erudycja prof Pawłowicz nie odbiega od średniej PISu i wyborców PISu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20355391,zamek-krolewski-zamkniety-przez-szczyt-nato-w-warszawie.html",Zamek Królewski zamknięty przez szczyt NATO w Warszawie,"1
Szczyt NATO w Warszawie odbędzie się 8 i 9 lipca w Warszawie. W związku z uroczystą kolacją, którą prezydent Andrzej Duda wyda na Zamku Królewskim, obiekt będzie nieczynny dla zwiedzających w piątek.","- W związku z uroczystościami państwowymi w piątek Zamek Królewski będzie nieczynny dla zwiedzających - mówi Izabela Witkowska-Martynowicz z biura prasowego Zamku Królewskiego w Warszawie.

Szczyt NATO w Warszawie

Szczyt NATO odbędzie się w Warszawie 8 i 9 lipca. Do Warszawy przylecą m.in.: Barack Obama, Angela Merkel, Francois Hollande i Donald Tusk.

W związku ze szczytem NATO w Warszawie będzie dużo utrudnień - szczegóły w naszym informatorze.

Szczyt NATO - najnowsze informacje, analizy, komentarze >>>",Zamek Królewski w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),Będzie koronacja króla Jarka Łokietka?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24973734,mieszkancy-nowego-miasta-nie-chca-budowy-nowych-blokow-chca.html","Mieszkańcy Nowego Miasta nie chcą budowy nowych bloków. ""Chcą nam zabetonować całe osiedle""","Firma budowlana chce wybudować na terenach zielonych w środku osiedla Nowe Miasto dwa bloki mieszkalne. W poniedziałek o godz. 13 grupa mieszkańców osiedla zebrała się w tym miejscu, aby zaprotestować przeciwko zabudowywaniu osiedla. Co na to prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc?","Temat zabudowy terenów zielonych wewnątrz osiedla Nowe Miasto ciągnie się od ubiegłego roku. W lipcu 2018 roku miasto chciało wybudować drogę, która miałaby przecinać osiedle, łącząc ul. Kozienia z al. Kopisto. Przeciwko budowie drogi wystąpili mieszkańcy Nowego Miasta, a także politycy Prawa i Sprawiedliwości, na czele z ówczesnym kandydatem na prezydenta Wojciechem Buczakiem. Wtedy Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, mówił, że jak mieszkańcy nie będą chcieli drogi, to miasto jej nie wybuduje.",PATRYK OGORZAŁEK,"Żeby nie było - też nie chcę w tym miejscu bloków, chociaż droga jest tam potrzebna. Sam musiałem uciekać z chodnika biegnącego koło szkoły, bo czarny nim jechał do swojego przybytku. Dlatego ta droga od Kozienia do Millenium jest potrzebna. Natomiast inna sprawa to zbieranie podpisów przez tego co gościa, co jest Przewodniczącym Rady NM. 3,5 tys. podpisów ? jak zbierał to każdy potwierdzi. Nie miał prawa legitymować to podpisywali wszyscy jak lecą, a to że połowa mieszkańców na NM to wynajmujący nie z Rzeszowa, nie miało żadnego znaczenia. Przecież jak by spisywał z dowodu to kłania się RODO. Nie wiem jak przepisy, ale czy zbierał je legalnie? Spółdzielnia nie mogła mu przekazać danych osób mieszkających, więc mówi, się że tyle osób się podpisało, co jest nieistotne, bo powinni to zrobić właściciele mieszkań i wtedy jest to miarodajne.-@@@-A gdyby tak wybudować tam duży kościół z jeszcze większą plebanią ?-@@@-A może mieszkańcy Nowego Miasta chcieliby w tym miejscu wodny plac zabaw, którego nie chcą z kolei mieszkańcy Przybyszówki? :)-@@@-to chwyt propagandy pis przed wyborami.Tak samo przed wyborami prezydenta Rzeszowa,M.Fijołek pis straszył na zebraniu w SM Nowe Miasto blokami przed szkołą Nr 23.Obłuda a nie dobro mieszkanców!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16456215,Rosjanie_urzadzili_na_Krymie_wielki_antyukrainskie.html","Rosjanie urządzili na Krymie wielki antyukraińskie show: marsz pochodni w kształcie swastyki, hymn ZSRR","18
Doroczne pokazy motocyklistów wyczynowców w Sewastopolu na Krymie zostały w tym roku poprzedzone występami dziesiątków tancerzy, chóru Floty Czarnomorskiej, scenografią w olimpijskim stylu i fajerwerkami. Tematem imprezy były wydarzenia na Ukrainie z punktu widzenia Rosji.","Widowisko poprzedzające pokaz motocyklistów w Sewastopolu swoim rozmachem mogło się równać z otwarciem igrzysk olimpijskich w Soczi. Ceremonię oglądało 100 tys. osób w Sewastopolu i kolejnych kilka milionów na żywo w rosyjskiej telewizji Rossija 2.

Co zobaczyli Rosjanie? Na początku występu na scenie pojawili się ubrani na czarno tancerze z pochodniami w dłoniach. W rytm uderzeń bębnów i szybkiej muzyki, w światłach reflektorów maszerowali, podnosząc wysoko nogi. W tle widać było piramidę znaną z amerykańskich banknotów i znak dolara.",Rosjanie urządzili na Krymie wielkie antyukraińskie show (YouTube/Rossija2),"Rosja jest piekna Rosja to słowianie Putin jest bialym czlowiekiem i nie żuje gumy publicznie-@@@-Styl północnokoreański.-@@@-Nagłówek po angielsku - "" Zobacz aby móc zrozumieć jak bardzo chora jest Rosja"" Zgadzam sie w pełni. Putin gra na najniższych instynktach a tłum się cieszy. To, co widzimy to są ciemne zakątki ludzkiej świadomości, które od tysięcy lat sprowadziły tyle nieszczęść na ludzi. Pożałowania godne.-@@@-Mają rozmach sk..syny.-@@@-cieniasy. nawet ""The Wall"" Pink Floyd nie potrafia splagiatowac-@@@-Czy ktoś ma jeszcze jakieś wątpliwości co do intencji Putlera?...-@@@-Утырки пшековские. Какое дело у вас до русских, русофобы??? сидите яблоки жрите, организм чистите. Забирайте Галицию и мир наступит в регионе!!! потому что только там и в Днепропетровске ебанатов взростили. С любовью из Харьковской Народной Республики.-@@@-Pshek = ku... :D lol s4.pikabu.ru/post_img/2014/07/05/5/1404541920_2124319114.jpg"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9515839,Zatrudnia_pracownikow__a_zaplaci_im_Unia.html","Zatrudnią pracowników, a zapłaci im Unia","0
Wojewódzki Urząd Pracy w Łodzi realizuje projekt promujący elastyczne formy zatrudnienia. Będzie płacił pensje na przykład telepracownikom z firm w Łódzkiem","Projekt ""Elastyczne rozwiązania na rynku pracy"" WUP realizuje z duńskim partnerem Jobcenter Arhus. Skandynawowie będą pomagać łódzkim urzędnikom w testowaniu i upowszechnianiu elastycznych form zatrudnienia w regionie. To w Danii narodziła się idea elastycznego i bezpiecznego rynku pracy.

Skąd pomysł, aby tę koncepcję przenieść na łódzki grunt? Twórcy projektu tak to tłumaczą na swojej stronie internetowej: ""Z uwagi na stosunkowo wysoki poziom bezrobocia w województwie łódzkim (na dzień 31 grudnia 2010 r. stopa bezrobocia w regionie wynosiła 12,1 proc., na poziomie całego kraju - 12,3 proc.) konieczne jest poszukiwanie nowych metod i narzędzi przeciwdziałania temu zjawisku. Doświadczenie innych krajów Unii Europejskiej oraz wyniki licznych badań wskazują, że skutecznym rozwiązaniem jest z jednej strony - uelastycznienie rynku pracy, a z drugiej - poprawa bezpieczeństwa zatrudnienia, zwłaszcza w stosunku do osób znajdujących się w trudnym położeniu. Osiąganie równowagi pomiędzy elastycznością i bezpieczeństwem w polityce zatrudnienia nazywane jest podejściem flexicurity. Model ten został uznany przez Unię Europejską jako jeden z najważniejszych w realizacji współczesnej polityki rynku pracy"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22479073,ekspert-po-awanturze-na-stadionie-legii-wladze-nie-poradzily.html",Ekspert po awanturze na stadionie Legii: Władze nie poradziły sobie z kryzysem [ROZMOWA],"- Piłkarze mogli chcieć odejść z Legii, bo nie czują się tu bezpiecznie i godnie - mówi Jędrzej Hugo-Bader, specjalista PR w zakresie komunikacji i zarządzania wizerunkiem.","Piotr Wesołowicz: Czy przed awanturą na stadionie Legia miała przygotowany plan postępowania w sytuacjach kryzysowych?
Jędrzej Hugo-Bader: Nawet jeśli go miała, w sensie komunikacyjnym nie udało mi się go dojrzeć.
Tyle że problemy Legii nie zaczęły się w niedzielę na parkingu. Na frustrację wokół klubu, a dotyczy ona i piłkarzy, i kibiców, złożyło się wiele czynników.
Jakich?
- Spójrzmy na sposób zwolnienia Jacka Magiery. Z klubu wyszedł komunikat, że to głęboko przemyślana decyzja. Z drugiej strony słyszymy zaś, że została podjęta spontanicznie, pod wpływem impulsu, jakim był nieudany mecz. Trudno domyślić się, jak było naprawdę. Najpierw trener odczuwał wsparcie, by w chwilę je stracić. Widzę tu chaos komunikacyjny.","Dariusz Mioduski, właściciel i prezes Legii (KUBA ATYS)","Zarząd jest bez szans. Kibolstwo wołomińsko-ząbkowskie zarządza kryzysem i klubem. Hołota została wcześniej dowartościowana i nie da się wypchnąć z piedestału.-@@@-Żyleta wymierza sprawiedliwość i nikt nie może tym chuliganom nic zrobić.
To jest po prostu śmieszne.-@@@-Jedyna rada dla wszystkich mających duże pieniądze - nie inwestujcie w piłkę , bo karmicie bandytów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9295492,Pogryziony_chlopiec_w_ciezkim_stanie__Beda_zarzuty_.html",Pogryziony chłopiec w ciężkim stanie. Będą zarzuty?,"0
Dziewięciomiesięczny chłopiec dotkliwie pogryziony przez psa swoich dziadków. - Zachowanie właścicieli psa to kompletny brak odpowiedzialności - komentuje Anna Bogucka ze Związku Kynologicznego","Wszystko wydarzyło się w poniedziałek po godz. 9 rano w mieszkaniu przy ul. Złotopolskiej na Targówku. W domu był 67-letni mężczyzna, jego żona i ich dziewięciomiesięczny wnuczek Wiktor.

Według wstępnych ustaleń policjantów mężczyzna leżał na sofie, gdzie odpoczywał po pracy na nocną zmianę. Niemowlę raczkowało w tym czasie po podłodze. Obok leżał pies: mieszaniec amstaffa i innej rasy. Babcia chłopca była w innym pomieszczeniu.

Gdy maluch skierował się w stronę dziadka, został ugryziony przez psa. Dziadek, gdy zorientował się, co się stało, zadzwonił na numer 112. Dyżurny natychmiast wysłał na Targówek karetkę i policjantów. Nie wiadomo, ile razy Ben, tak wabi się pies, zaatakował dziecko. Obrażenia są poważne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2674268.html",Wrocław będzie miał nowe tramwaje,"0
MPK i Škoda Pilzno podpisały we wtorek umowę na dostawę ośmiu tramwajów","Chodzi o szynowce typu vektra. - To bardzo dobry tramwaj. Podobny jeździ już w Pilźnie i sprawdza się. Lada dzień przystąpimy do produkcji wagonów dla Wrocławia - zachwalał Peter Vizdal, dyrektor handlowy działu Škody, produkującego szynowce. Nowoczesne tramwaje po 1,72 mln euro za sztukę zasilą linie 6 i 7. Zakup w połowie finansuje Unia Europejska.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21115464,marsz-kod-i-demonstracja-pis-w-warszawie-laczylo-tylko-haslo.html","Marsz KOD i demonstracja PiS w Warszawie. Łączyło tylko hasło ""Precz z komuną""","- Dobra zmiana napotyka wściekły opór - mówił na placu Trzech Krzyży Jarosław Kaczyński w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. - Jarosławie ""Demolka"" Kaczyński! Odwal się od Polski raz na zawsze - wołał na manifestacji KOD przed siedzibą PiS Radomir Szumełda, jeden z liderów ruchu.","W 35. rocznicę stanu wojennego w Warszawie odbyły się dwie duże manifestacje: jedna organizowana przez Komitet Obrony Demokracji, druga przez PiS. Zarówno przeciwnicy rządu, jak i zwolennicy odśpiewali ""Mazurka Dąbrowskiego"", na manifestacji Prawa i Sprawiedliwości uczczono minutą ciszy ofiary grudniowej nocy.
Zobacz też: Obywatel RP protestował pod Sejmem. Po 14 sekundach interweniowała straż marszałkowska
Obie strony mówiły o dziedzictwie „Solidarności”. Obie podkreślały, że stan wojenny był złem. Na koniec na obu demonstracjach padło hasło: „Zwyciężymy”. I tu podobieństwa się kończą.",Marsz KOD w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"PIS i KOD to według mnie dwa wynaturzone twory komunistyczne.-@@@-strasznie go z katowali prawie jak górników w Jastrzębiu 2015 roku-@@@-Dobra zmiana napotyka wściekły opór, PiS-uarowski oszołom ""zwęszył"" wroga! Ja za to widzę że wrogiem jest kłamstwo, kłamcy i wszelkiej maści oszuści. Dlatego domagam się od PiS-u oraz obecnego rządu przedstawienia rzeczowego raportu o stanie państwa. Miał być przedstawiony tzw. audyt którego zwiastun propaganda pisowska przedstawiła w sejmie i na tym koniec i CISZA !-@@@-Wściekły opór? Jeżeli już mówimy o wściekliźnie to pissowska jest jedyna w swoim rodzaju i wybitnie wściekła.-@@@-Widziałam na ekranie TVN, jak wielotysięczny spokojny marsz normalnych ludzi młodszych i starszych wraz ze znanymi opozycjonistami,aktorami i ludźmi nauki ,matek i ojców z hasłami przestrzegającymi przed tym co stało się 13 grudnia i żądających poszanowania wywalczonych praw szedł ulicami Warszawy śpiewając protest songi,a po obu stronach ulicy ustawiło się stado pisowskich kundli ujadających i wyzywających Naród od komuchów ,ubeków i złodziei .A Marsz szedł dalej nawet na nich nie zwracając uwagi.Jak Jezus ze swoim krzyżem.A pis stał i opluwał praworządnych obywateli!!-@@@-Panie redaktorze, na początku marszu KOD-u, gdy śpiewaliśmy hymn, również uczciliśmy ciszą pamięć ofiar stanu wojennego. Szkoda, że to Pannu umknęło.-@@@-Prezes PiS i jego wyznawcy boją się świata i nie rozumieją go. Oni nigdy nie chcieli, żeby Polska otworzyła się na Europę i świat. Zawsze chcieli komuny i żelaznej kurtyny, tyle tylko że to oni chcieli rządzić w tym swoim komunistycznym grajdole. No i ich marzenie się spełniło.-@@@-@zwykly czlowiek Przeczytaj sobie zalosny i prymitywny trollu zyciorysy twoich pisowskich idoli, z Kaczynskim na czele, to sa ubeckie zyciorysy. Ci ludzie, z Kaczynskim na czele, destabilizuja Polske, izoluja w swiecie, demoralizuja Polakow. KOD to szlachetny ruch, ale ty tego nie rozumiesz."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2380680.html",Otwarcie sklepu Media Markt w Chorzowie,"0
Ponad 80 ochroniarzy, kilkunastu policjantów, straż pożarna, ambulans i drogówka czuwały w sobotę nad otwarciem Media Marktu w Chorzowie. Na szczęście obyło się bez przepychanek.","Sobota, godz. 6.30, bardzo zimno. Na parkingu przed Media Marktem trudno znaleźć wolne miejsce. Wejście do sklepu zagradzają barierki i kilkudziesięciu ochroniarzy, są policja, ambulans. Z boku, przytulony do ściany, tłum klientów. Kilkaset osób. Ci z początku kolejki ustawili się jeszcze w piątek wieczorem. - Czekamy od dziesiątej - mówi Tomasz Nowak z Piekar Śląskich, licealista. Przyjechał z dwoma kolegami. Wzięli ze sobą termos z herbatą, kanapki, ciepłe ubrania. Ale i tak przytupują z zimna. Wszyscy trzej liczą na konsolę do PlayStation za 500 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10070953,Wyjasnienie_ZNP.html",Wyjaśnienie ZNP,"0
w związku z artykułem ?Dzieci gorszego MEN-u?, Gazeta Wyborcza, 3 sierpnia 2011 r.","W artykule ""Dzieci gorszego MEN-u"" (Gazeta Wyborcza, 3.08.2011) pani Ewa Siedlecka opisuje nieprawidłowości związane z wydatkowaniem przez samorządy subwencji oświatowej przeznaczonej na kształcenie uczniów niepełnosprawnych.

""Samorządy dostają dotacje na 150 tys. uczniów niepełnosprawnych, ale zamiast finansować logopedę czy terapeutę, wydają je na dofinansowanie pensji dla nauczycieli lub remonty. A MEN to odpowiada"" - stwierdza Gazeta Wyborcza. Cytuje także wypowiedź pana Pawła Kubickiego, koordynatora projektu ""Wszystko jasne"", który przygotował projekt nowelizacji ustawy o systemie oświaty zakładający m.in. większą kontrolę nad środkami przeznaczonymi dla uczniów niepełnosprawnych, przekazywanymi samorządom z budżetu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10337732,Strzelanka_zasluguje_na_ABW.html",Strzelanka zasługuje na ABW,0,"Kibole krzyczeli do Donalda Tuska podczas ostatnich spotkań wyborczych, że ogranicza wolność słowa. Podawali przykład akcji ABW przeciwko autorowi strony internetowej Antykomor.pl. PiS także uważał, że to dowód na łamanie zasady wolności słowa. A ja bym namawiała opozycję do poważnej refleksji na ten temat, szczególnie po wydarzeniach w Norwegii i zbrodni dokonanej przez Andersa Breivika.

Robert Frycz założył stronę www.antykomor.pl, na której gromadził rysunki z internetu, animacje i teksty krytykujące lub wyśmiewające Bronisława Komorowskiego. Była też gra strzelanka, w której prezydent był celem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19957612,audytor-janusz-wojciechowski-bez-rekomendacji-europarlamentu.html","Audytor Janusz Wojciechowski. Bez rekomendacji europarlamentu i z ""niejasnymi"" rozliczeniami podróży","4
Janusz Wojciechowski z PiS został członkiem Europejskiego Trybunału Obrachunkowego - zdecydowała wczoraj Rada UE (ministrowie krajów Unii). I to mimo że wcześniej nie dostał rekomendacji ani komisji budżetu PE, ani europarlamentu.","W skład Trybunału wchodzi po jednym przedstawicielu z 28 krajów Unii na sześcioletnią kadencję. Zgodnie z unijnymi traktatami ""Rada UE po konsultacji z Parlamentem Europejskim przyjmuje listę członków sporządzoną zgodnie z propozycjami każdego z państw członkowskich"". Kadencja dotychczasowego polskiego rewidenta Augustyna Kubika kończy się 6 maja. Wojciechowski (z wykształcenia prawnik) jako jedyny z zatwierdzonych wczoraj członków ETO nie miał pozytywnej rekomendacji Parlamentu Europejskiego - europosłowie odrzucili ją w zeszłym tygodniu większością 358 głosów przy 288 głosach za i 48 wstrzymujących się. Wcześniej podczas głosowania w europarlamentarnej komisji kontroli budżetowej Wojciechowskiemu wytykano, że w razie nominacji będzie miał problem z apolitycznością z racji swej aktywności w PiS, także w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Ale na forum Unii każda instytucja zazdrośnie broni swych kompetencji - zatwierdzanie kandydatów do ETO przez Radę UE wbrew brakowi pozytywnej rekomendacji od europosłów zdarzało się także w przeszłości.",Janusz Wojciechowski wciąż wyjaśnia w europarlamencie sprawę swoich podróży. Jego rozliczenia są 'niejasne' ($Fot. Marcin Stpie / Agencja Gazeta),"I tak psim swędem mamy speca od ""obrahónku"".-@@@-Smrodziel PiSowski, parias unijny.-@@@-Woojciechowski i prezydent Duda dzialali wspolnie tworzac tzw.Dudapomoc. Nie dziwi taka wspopraca.Obaj naciagali oszukiwali na przejazdach. Wojciechowski przynajmniej poczuwas sie do winy i wrocil bezprawnie zagarniete pieniadza. Prezydent Duda tego nie zrobil. Ciekawe jak beda sie czuc kiedy sie spotkaja? Dwoch oszustow,ktorym mimo wszystko sie udalo objac wazne stanowiska. POLSKA WSTALA Z KOLAN A SYF CIAGNIE SIE KILOMETRAMI........OSZUSCI POD SAD.-@@@-Suweren europejski wybral.Oszust Wojciechowski bedzie mogl teraz latac klasa biznesowa bo go bedzie na to stac. Czlonkowie mafii pruszkowskiej tez latali business class."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22445509,lublin-w-niedziele-o-godzinie-19-protest-w-obronie-sadow.html",Lublin. W niedzielę o godzinie 19 protest w obronie sądów,W niedzielę Komitet Obrony Demokracji organizuje protest w obronie niezależności sądów. To odpowiedź na projekt zmian w sądownictwie przedstawiony przez prezydenta Andrzeja Dudę.,"Prezydent swoje propozycje przedstawił we wtorek. I podobnie jak wcześniej projekt Prawa i Sprawiedliwości wywołał duże kontrowersje. Jak piszą przedstawiciele KOD-u projekty prezydenckich ustaw oznaczają rażące naruszenie konstytucji oraz trójpodziału władzy.
Chodzi m.in. o wygaszenie mandatu członków Krajowej Rady Sądownictwa przed upływem kadencji, usunięcie z Sądu Najwyższego najbardziej doświadczonych sędziów, którzy skończą 65 lat, wybór członków KRS i sędziów Sądu Najwyższego przez polityków czy likwidację samorządu sędziowskiego. Opozycja mówi, że zmian nie zaakceptuje.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24771424,teatralne-swieto-mlodosci.html","Festiwal Szkół Teatralnych na finiszu, ale jeszcze nas zaskoczy",W niedzielę kończy się 37. Festiwal Szkół Teatralnych w Łodzi. W weekend zobaczymy jeszcze kilka ciekawych spektakli.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Festiwal Szkół Teatralnych to zawsze święto młodości i entuzjazmu. Studenci uczelni aktorskich z całej Polski przyjeżdżają do Łodzi, by po raz pierwszy zmierzyć się z pozaszkolną publicznością i pokazać na tle konkurencji (na widowni zasiadają też osoby „z branży”). Tegorocznym hasłem jest „Weź to zagraj!’, a w programie – zróżnicowane spektakle dyplomowe, dramatyczne, lalkowe i muzyczne. Festiwalowi widzowie zobaczyli już m.in. studentów AT Warszawa w „Każdy musi kiedyś umrzeć, Porcelanko, czyli rzecz o Wojnie Trojańskiej”. W fizycznym, momentami obscenicznym spektaklu Agata Duda-Gracz po raz kolejny sięgnęła do Homera (na FST był kilka lat temu mobilny spektakl „Odyseje 2014”). O najsłynniejszej wojnie sprowokowanej przez kobietę opowiedziała w kontekście popturystyki – po obozach Greków i Trojan oprowadza urocza pilotka, można się zaopatrzyć w obwoźnym sklepiku z pamiątkami. Wydział Sztuki Lalkarskiej AT w Białymstoku przedstawił się natomiast spektaklem „Matki” Piotra Rowickiego w reż. Agaty Kucińskiej – satyrycznym ujęciem skomplikowanych relacji dziecięco-matczynych.","'Anioły w Ameryce', reż. Małgorzata Bogajewska (Filip Szkopiński, Dariusz Pawelec)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24255111,nowy-hotel-na-powislu-wyjatkowo-kolorowy-czasy-skandynawskiego.html","Nowy hotel na Powiślu. Wyjątkowo kolorowy. ""Czasy skandynawskiego minimalizmu już minęły""","Czarno-biały z zewnątrz, w środku kolorowy jak książeczka dla dzieci - to hotel Ibis Styles, który zaczął działać przy ul. Zagórnej na Powiślu. Pokoi hotelowych w Warszawie przybywa lawinowo.","– Nie powinniśmy się bać kolorów. Czasy skandynawskiego minimalizmu już minęły, kolory poprawiają humor – przekonuje Karolina Kowalik, nadzorująca inwestycję na Zagórnej w imieniu inwestora – grupy Orbis.
Kolorowy zawrót głowy
Rzeczywiście, na tle otwieranych ostatnio hoteli w Warszawie nowy Ibis Styles wyróżnia się bardzo kolorowymi wnętrzami. Korytarze pomalowane są w pasy w soczystych barwach, pojawiają się także na ścianach w pokojach (przy okazji optycznie je powiększając).",Nowy hotel Ibis Styles przy ulicy ul. Zagórnej na Powiślu (FOT. KUBA ATYS),"Z zewnątrz minimalistyczna. elegancka architektura, ale wygląda jak motel na parkingu. Brrr! Wzdłuż elewacji ani trawnika, ani choćby milimetra chodnika? A gdzie powierzchnia biologicznie czynna ja zapytam? A co do wnętrza, to w tych budkach dla ptaków coś mieszka? Ja byłbym za nietoperzami, bo to przełamałoby monotonię wszechobecnej pstrokacizny ;-) Jak dla mnie to za duży odlot, ale odpuszczę, bo nie muszę tego od wewnątrz oglądać.-@@@-na bogato...
:D :D :D-@@@-Z zewnątrz nieporadny architektonicznie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18931847,dariusz-dziadzio-zrezygnowal-ze-starty-w-wyborach.html",Dariusz Dziadzio zrezygnował ze startu w wyborach,"2
Dariusz Dziadzio, obecnie poseł PSL z Rzeszowa, zrezygnował dziś ze startu w październikowych wyborach. To efekt awantury, którą wywołał w jednym z rzeszowskich klubów.","Poseł Dziadzio tłumaczy swoją rezygnację dobrem rodziny, o którą ""musi zadbać"".

Wczoraj media obiegła wiadomość o awanturze, którą wywołał w jednym z rzeszowskich klubów w nocy z soboty na niedzielę. Był pijany i agresywny, krzyczał, szarpał się z policjantami, groził im. Policjanci zdecydowali, że nie będą się patyczkować z awanturnikiem, skuli go w kajdanki i zawieźli do izby wytrzeźwień. Tam, po wylegitymowaniu się wyszło na jaw, że to poseł i chroni go immunitet. Nie spędził więc nocy na izbie wytrzeźwień, tylko został odwieziony do domu. Żona zadeklarowała, że się nim zaopiekuje. Więcej tutaj",Poseł Dariusz Dziadzio (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Karapyta, Bury, Dziadzio... psl idzie do przodu ;-) A myślałem, że DNO osiągnięto w przypadku Samoobrony. Myliłem się ;-)))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))-@@@-No to Janek odpadło ci 2500 głosów z listy? Może to właśnie ich zabraknie..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5670349,Hetman_zdradzony__ksiezniczka_wybiera_Moskwe.html","Hetman zdradzony, księżniczka wybiera Moskwę","0
Wojna w górach Kaukazu stała się detonatorem wojny na szczytach władzy w Kijowie. Celem ataku i tym razem jest prezydent, który sięgnął po władzę dzięki pomarańczowej rewolucji. Moskwa walczy z nim rękami samych Ukraińców.","Obu wyniesionych do władzy kolorowymi rewolucjami prezydentów, Wiktora Juszczenkę i Micheila Saakaszwilego, łączy bliska, mocna przyjaźń. Często spotykają się w Karpatach czy na Kaukazie. I wtedy czasem wspominają wspaniałą noc sylwestrową 2004 r.

Kijów, Majdan. Pół miliona, a może milion ludzi witało Nowy Rok i świętowało wyniki trzeciej tury wyborów prezydenckich na Ukrainie. Już ostatecznie było wiadomo, że zwyciężył Juszczenko.

Kiedy wybiła północ, w niebo strzeliły fajerwerki. Kiedy imponujący pokaz się skończył, stojący na scenie oklaskiwani przez tłum liderzy wzięli się za ręce i unieśli je do góry. Triumfator Juszczenko, jego żona Kateryna, druh z Gruzji Saakaszwili, jego żona Sandra i ubrana w piękne futro Julia Tymoszenko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19237980,ue-nawoluje-bialorus-by-przestala-stosowac-kare-smierci.html","UE nawołuje Białoruś, by przestała stosować karę śmierci","3
W ubiegłym tygodniu białoruski sąd wydał drugi w tym roku wyrok śmierci. Unia Europejska - za pośrednictwem szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini - zachęca Białoruś do wprowadzenia moratorium na wykonywanie kary najwyższej.","""20 listopada sąd obwodowy w Grodnie wydał wyrok śmierci na Iwana Kulesza. Unia Europejska spodziewa się, że będzie on miał w pełni zagwarantowane prawo do złożenia apelacji"" - czytamy w oświadczeniu wydanym przez służbę prasową szefowej dyplomacji UE Federiki Mogherini.

28-letni Kulesz został uznany za winnego potrójnego morderstwa i rozboju. We wrześniu 2013 r. napadł na sklep w Lidzie, zabijając dwie sprzedawczynie, a w listopadzie dokonał podobnego napadu we wsi Sielec na Nowogródczyźnie, tam również śmierć poniosła sprzedawczyni.","Iwan Kulesz został uznany za winnego potrójnego morderstwa i rozboju. We wrześniu 2013 r. napadł na sklep w Lidzie, zabijając dwie sprzedawczynie , a w listopadzie dokonał podobnego napadu we wsi Sielec na Nowogródczyźnie, tam również śmierć poniosła sprzedawczyni (belapan.com)","""28-letni Kulesz został uznany za winnego potrójnego morderstwa i rozboju. We wrześniu 2013 r. napadł na sklep w Lidzie, zabijając dwie sprzedawczynie, a w listopadzie dokonał podobnego napadu we wsi Sielec na Nowogródczyźnie, tam również śmierć poniosła sprzedawczyni."" ""To już drugi w tym roku taki wyrok na Białorusi. W marcu sąd obwodowy w Homlu skazał 21-letniego Sierhieja Iwanoua, który zgwałcił i zabił 19-letnią dziewczynę."" ""Jednak UE odrzuca wykonanie kary śmierci we wszystkich przypadkach - jest ona okrutna, nie działa odstraszająco na przestępców i narusza ludzką godność"" - napisano w oświadczeniu UE."" Plujecie ludziom w twarz takimi oświadczeniami, zdegenerowana unijna hołoto.-@@@-Czekamy na ostry protest w stosunku do Arabii Saudyjskiej. Okreslenie tego panstwa jako ""Imperium Zla"" uwiarygodnilo by UE w oczach wielu ludzi."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16535781,Do_Szczecina_po_piekne_zeby_i_mlodsza_twarz__Turysci.html",Do Szczecina po piękne zęby i młodszą twarz. Turyści medyczni nas polubili,"7
Implanty zębowe, protetyka, a także medycyna estetyczna i chirurgia plastyczna - to najczęstsze cele medycznych wizyt turystów zagranicznych w Szczecinie. Kuszą ich ceny i jakość. Tę ostatnią doceniają już nie tylko sami pacjenci, ale nawet ich ubezpieczyciele.","Większość zagranicznych klientów szczecińskich stomatologów, kosmetologów czy chirurgów plastyków to Niemcy, Duńczycy, Norwegowie, Szwedzi. Ale pojawiają się także Brytyjczycy. Tak wynika z rozmów z lekarzami i urzędnikami branży turystycznej.

Firmy medyczne oferują im nie tylko usługi zdrowotne, ale cały pakiet pobytowy od transferu z lotniska po zwiedzanie miasta, czy nawet partyjkę golfa.

Szczecin cel znaczący

- Pod względem turystyki medycznej mamy opinię regionu, w którym leczy się zęby - mówi Damian Greś, dyrektor wydziału turystyki, gospodarki i promocji Urzędu Marszałkowskiego. - Ale pacjenci z zagranicy przyjeżdżają do nas także na zabiegi medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej. Firmy w kraju notują także nowy cel wizyt: kardiologia i kardiochirurgia.",Wybielanie zębów w gabinecie dentystycznym (Shutterstock),"Jak to się dzieje, że np, niemieccy ubezpieczyciele pokrywają standardowe koszty leczenia a pacjent pokrywa tylko różnicę, podczas gdy w polskiej placówce, która ma podpisany kontrakt z NFZ, gdy korzystam z lepszych materiałów, to muszę zapłacić pełną kwotę a NFZ nie paci ani złotówki? Jest to zwykłe złodziejstwo.-@@@-My też mamy dogodny kierunek turystyki medycznej - Schwedt Klinika Połoznicza Oddział Aborcyjny-@@@-Szczecin jest bardzo dogodnym lokalizacyjnie miejscem w Polsce dla turystów medycznych,co czyni go konkurencyjnym w stosunku do innych miast. Szczecin dzieli jedynie 2 godziny lotu z miast takich jak: Londyn, Dublin, Liverpool, Oslo, do tego port w Świnoujsciu oferuje bezpośrednie połącznenia promowe ze Szwecją. Niektóre kliniki stomatologiczne ze Szczecina oferujące m.in. implanty zębowe dla obcokrajowców można zobaczyć w informatorze turystyki medycznej: www.medi-tour.pl/198,0,stomatologia-szczecin-zachodniopomorskie.html-@@@-Dlatego w Szczecinie leczą się tylko zagraniczni goście. Ceny są dla nich a nie dla Szczecinian :-(-@@@-docs.google.com/forms/d/1bcn3-6Q90d5HoXvgcEWGbgThFWCwA7313JYfI5UCUpU/viewform Witam. Jestem studentem trzeciego roku na ekonomi. Powyżej wrzuciłem link do ankiety, która jest mi potrzebna do pracy dyplomowej. Bardzo proszę chętne osoby o wypełnienie tej ankiety, bardzo mi to pomoże i mam nadzieję że obronie się na 5 z plusem. Pozdrawiam-@@@-proponuje sie rozejrzeć na rynku medical travel. Artykul jest nie aktualny. Teraz korona dental travel jest inaczej ustawiona. Dane o ilosci turystow nie sa prawdziwe, samo Świnoujscie oraz kilka klinik Szczecinskich mieli okolo 100 tys pacjentow / rocznie. Wiem bo pracowałam w Novitechu ktory obsluguje 3/4 tego rynku w regionie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18290393,Tragiczny_wypadek_nad_morzem__Zginal_motocyklista.html",Tragiczny wypadek nad morzem. Zginął motocyklista,"1
W pobliżu Wisełki motocykl zderzył się z samochodem osobowym. Motocyklista zginął na miejscu, a droga wojewódzka nr 102 jest częściowo zablokowana.","Do wypadku doszło w czwartek w południe w miejscowości Grodno pomiędzy Międzyzdrojami a Wisełką. Motocykl marki Honda zderzył się z volkswagenem.

- Ze wstępnych ustaleń wynika, że 40-letni mieszkaniec Wolina, wyprzedzając na motocyklu ciąg pojazdów, nie zachował ostrożności i uderzył w bok samochodu osobowego, który skręcał w lewo - mówi Marta Szołtun, oficer prasowy policji w Kamieniu Pomorskim. - Motocyklista zginął na miejscu.

W samochodzie osobowym jechała trójka obywateli Niemiec. Jeden z pasażerów został przewieziony do szpitala.",wypadek (Fot. Sebastian Adamus/AG),"Szkoda, że stary i głupi bo do niczego się nie nadaje."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18965218,wybory-2015-w-po-mobilizacja-walczymy-o-podkarpacie.html",Wybory 2015. W PO mobilizacja: Walczymy o Podkarpacie,"4
Podkarpacka Platforma Obywatelska w niedzielę rozpoczęła oficjalnie drugą część kampanii wyborczej. Do czasu wyborów po regionie będzie jeździł bus z kandydatami. PO poparł Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Gdy się dostanie do Senatu, to ma być w klubie PO.","Kilkuset działaczy PO w niedzielę przyjechało do Rzeszowa do Hotelu Prezydenckiego na konwencję programową podkarpackiej Platformy. Atmosfera była bojowa, działacze trzymali partyjne tabliczki i sztandary. Działacze Platformy Obywatelskiej mieli nadzieję, że na konwencję przyjedzie premier Ewa Kopacz, ale ostatecznie się nie pojawiła. Nie było czołowych polityków PO. Przyjechali podkarpaccy parlamentarzyści oraz kandydaci Platformy w październikowych wyborach.

W niedzielę PO na Podkarpaciu rozpoczęła drugą część kampanii wyborczej.",JERZY CHABA,"a w Rzeszowie jak PO chce wygrac wybory skoro od wielu lat blokuje poszerzenie miasta ktore jest dla mieszkańców jednym z priorytetów... cos czuje ze tak samo ciezko bedzie z prezydentura, jak wytlumaczyc ludziom zeby glosowali na czlowieka ktorego partia blokuje rozwoj miasta i rzuca Ferencowi klody pod nogi ? a i zaraz ktos powie ze trzeba zabudowac to co juz jest ze jest kupa nieuzytkow a ja powiem ze szukam dzialki pod dom i irytuje mnie 25tys/ar, miasto musi sie powiekszac-@@@-""... Działacze Platformy Obywatelskiej mieli nadzieję, że na konwencję przyjedzie premier Ewa Kopacz, ale ostatecznie się nie pojawiła. Nie było czołowych polityków PO... "" Osiem lat w piach poszło. A na Podkarpaciu - to tak jakby dziesięć - totalnego nieróbstwa i apatii. Nawet tzw. góra zlała podkarpackie towarzystwo a ci jak gdyby nigdy nic - w szczaw wierzą... gdy się jeszcze nie zazieleniło ;-))))))))))))) Upadek. Paru pewnie się uchowa na stołkach. Żeby przezimować kolejne lata, ale to już koniec i żadne czary nie pomogą... Bon Voyage!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17163378,Girzynski__polityczny_celebryta_i_abstynent__SYLWETKA_.html",Girzyński: polityczny celebryta i abstynent [SYLWETKA],"0
Absolwent niższego seminarium duchownego, zadeklarowany abstynent, polityczny celebryta, a przy tym jeden z najaktywniejszych parlamentarzystów. Kim jest Zbigniew Girzyński, poseł, który odszedł z PiS z powodu niejasności w rozliczeniach delegacji?","Poseł Zbigniew Girzyński czuje się przed kamerą jak ryba w wodzie. Słynie z ciętych komentarzy. O Aleksandrze Kwaśniewskim powiedział ""znany krętacz i kłamczuszek"". Donalda Tuska nazwał ""zdrajcą i kolaborantem Moskwy"". ""Można być marszałkiem Sejmu, ale można też być chamem"" - scharakteryzował Bronisława Komorowskiego, gdy ten nie był jeszcze prezydentem. Za tę ostatnią wypowiedź został nawet podany do sądu, ale Komorowski ostatecznie wycofał pozew.

W piątek 5 grudnia Girzyński od rana jest rozchwytywany przez dziennikarzy. Godz. 7.30 - wizyta w studiu TVN24. Godz. 13.30 - rozmowa na antenie Radia Maryja. Między nimi wywiad na portalu wPolityce.pl. Niby dzień jak co dzień, tym razem jednak poseł jest w nowej dla siebie roli - to nie on atakuje, a sam musi odpierać ataki. Dzień wcześniej ogłosił, że odchodzi z PiS z powodu wątpliwości, co do rozliczania przez niego podróży służbowych.",Zbigniew Girzyński obchodzi 40. urodziny - wynajął salę gimnastyczną (WOJCIECH KARDAS),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6805513,_Widoki_Londynu_.html","""Widoki Londynu""","0
Virginia Woolf , przeł. Maja Lavergne, Prószyński i S-ka Warszawa","Hałas, ruch, brud, czyli piękno nowoczesne. Virginia Woolf napisała sześć esejów o Londynie na początku lat 30., w chwili wytchnienia po zakończeniu morderczej pracy nad ""Falami"". Opublikowane początkowo w magazynie dla kobiet, jako całość ukazały się dopiero pół wieku później. Ta mało znana książeczka jest pochwałą nowoczesnego życia w stolicy imperium brytyjskiego, nieświadomego jeszcze bliskości swego kresu.

Wędrówkę rozpoczynamy w londyńskim porcie. Za pośrednictwem filmowego stylu Woolf pokazuje drogę towarów - ""drewna, żelaza, ziarna, wina, cukru, papieru, owoców - wszystkiego, co statek zebrał z równin, lasów i pastwisk całego świata"" - z ładowni, przez objęcia żurawi i nabrzeże, w głąb stolicy, do sklepów i rąk konsumentów, zachwycając się przy tym sprawnością i rytmem funkcjonowania infrastruktury. Dalsza droga prowadzi ją na zachód miasta - m.in. na Oxford Street, do domów Carlyle'a i Keatsa, katedry św. Pawła i Opactwa Westminsterskiego, Izby Gmin. Wreszcie do salonu zmarłej pani Crowe, która znała wszystkie plotki z życia stolicy i jej mieszkańców.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,14124061,Uzdrowiska_w_domku_finskim__Zielony_Jazdow__The_Artists.html","Uzdrowiska w domku fińskim, Zielony Jazdów, The Artists","0
Artystycznie, w plenerze - polecamy wydarzenia artystyczne rozgrywające się w nietypowych okolicznościach miejskich","Zielony Jazdów

W zeszłym roku ten wakacyjny, ekologiczny projekt CSW udał się znakomicie. Tegoroczna edycja Zielonego Jazdowa w parku przed Zamkiem Ujazdowskim startuje w piątek, 21 czerwca, o godz. 19. Wciąż koncentrować się będzie na zagadnieniach związanych z ekologią i zdrowym stylem życia, poszerzając je dodatkowo o refleksję i akcje artystyczne eksplorujące temat ciała i cielesności. Specjalnie na potrzeby projektu powstał pawilon, zaprojektowany przez włoskie studio Avatar Architettura. Wszystkie wydarzenia odbywać się będą co tydzień od piątku do niedzieli. Szczegółowy program na stronie www.csw.art.pl.",Nowy pawilon na Zielonym Jazdowie (mat. org.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23391408,triumf-zuzlowcow-sparty-wroclaw-w-grand-prix-polski-woffinden.html","Triumf żużlowców Sparty Wrocław w Grand Prix Polski: Woffinden pierwszy, Janowski drugi!",Fantastyczny występ żużlowców Betardu Sparty Wrocław w Grand Prix Polski: wygrał Tai Woffinden przed Maciejem Janowskim. Trzeci był faworyt zawodów Szwed Fredrik Lindgren,"Żużlowcy  walkę o indywidualne mistrzostwo świata rozpoczęli zawodami Grand Prix Polski na PGE Narodowym w Warszawie. Imprezę obejrzał komplet widzów - około 53 tys.
W imprezie wystartowało pięciu Polaków: Patryk Dudek, Bartosz Zmarzlik, Maciej Janowski, Przemysław Pawlicki oraz jadący dzięki przyznanej dzikiej karcie Krzysztof Kasprzak. Od początku walka była niezwykle wyrównana i zacięta. W pierwszej części zawodów zdecydowanie najlepiej prezentowali się Lindgren oraz rewelacyjny Rosjanin Artiom Łaguta.",Maciej Janowski i Tai Woffinden (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24004650,nasza-interwencja-strach-przejsc-przez-mokra-mieszkancy-alarmuja.html","Nasza interwencja: Strach przejść przez Mokrą. Mieszkańcy alarmują, że może dojść do tragicznego wypadku","Na Targówku rodzice odprowadzający dzieci do przedszkola nie mogą się doprosić uspokojenia ruchu na osiedlowych uliczkach. Urzędnicy bagatelizują problem, bo musieliby zlikwidować kilka miejsc parkingowych.","O tym, że władze Targówka wymigują się od poprawy bezpieczeństwa na skrzyżowaniu ulic Mokrej i Szczepanika, powiadomił nas pan Mirek, który ma dwóch małych synów. – Przeczytałem w „Stołecznej” o tragedii w Ursusie, gdzie pod kołami ciężarówki na skrzyżowaniu takich samych osiedlowych uliczek jak nasze w zeszłym miesiącu zginął wracający ze szkoły 12-letni Kuba. Wcześniej mieszkańcy nie mogli się tam doprosić o nowe przejście dla pieszych, bo władze dzielnicy tłumaczyły się deficytem miejsc parkingowych. Przecież to, wypisz wymaluj, tak jak u nas na Targówku – denerwuje się czytelnik.",Niebezpieczne przejście dla pieszych w pobliżu przedszkola przy skrzyżowaniu ulicy Mokrej z Szczepanika (ADAM STĘPIEŃ),"Ile jest warte życie przedszkolaka w przeliczeniu na miejsca parkingowe? Już wiemy, że dla urzędu mniej niż 6.-@@@-Hmmm... Jak podniesienie jezdni na SKRZYŻOWANIU, może wiązać się z likwidacją miejsc parkingowych? Chyba nielegalnych, pseudo-miejsc parkingowych.-@@@-Rodzice, pamiętajcie o tym przy wyborach!-@@@-Wynika to z rozwiązania zastosowanego przed laty (osiedle powstało w l.1976-77). Zaprojektowano tam tzw. ciągi pieszo-jezdne (dla skrócenia będę dalej pisał cpj), alejki po których dozwolony był i ruch pieszy i samochodowy z ograniczeniem prędkości do 10 czy 20 km/h bodajże. Ale w układzie urbanistycznym pozostały też normalne ulice z poboczami/ chodnikami, po których ruch pieszy jest niedozwolony a ograniczenie prędkości jest takie jak w mieście, 50 km/h. I co gorsza nie dało się uniknąć sytuacji, gdy jedne przechodzą w drugie. Ul. Szczepanika jest ulicą, ale od wskazanego skrzyżowania łączy się z cpj ul. Gajkowicza i jako cpj dochodzi do Trockiej. Obecnie przerobiono ten odcinek na ulicę z chodnikami po bokach, ale cpj Gajkowicza dalej ""wpada"" w nią niepostrzeżenie, bez zaznaczonego odgraniczenia. I nie ma za bardzo pomysłu jak z tego wybrnąć, takie przeróbki cpj na ulice nie wszędzie są możliwe a nawet raczej prawie nigdzie nie są (brak miejsca)."
"http://wyborcza.pl/1,75248,138674.html","Bogusław Nizieński. Sędzia, Rzecznik Interesu Publicznego","0
Sędzia Sądu Najwyższego w PRL, oskarżyciel w procesach lustracyjnych. Sąd oczyścił z zarzutów wielu ludzi, którym Nizieński zarzucał kłamstwo lustracyjne","Mówią o nim przyjaciele: - W stanie wojennym był ""ekumeniczny""; nie przeszkadzało mu, że współpracuje z ludźmi, którzy kiedyś byli w partii. Potem stał się zwolennikiem antykomunistycznego radykała Kornela Morawieckiego i zaufał Antoniemu Macierewiczowi. Adam Strzembosz mówi jednak: - Nie wierzę, by osłaniał ludzi ""Solidarności"", a tępił ludzi SLD.

Urodziłem się 2 marca 1928 roku w najpiękniejszym na świecie i najukochańszym mieście Wilnie - mówi sędzia Bogusław Nizieński. Mówi wyraźnie. Cyzeluje każdą głoskę. Nie powie: ""jest dwadzieścia po pierwszej"", lecz: ""jest trzynasta dwadzieścia jeden"". Łatwo wpada w wysokie ""C"". Słowa ""moralny obowiązek"", ""ojczyzna"", ""honor"", ""żołnierska misja"" wymawia z namaszczeniem.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,22759186,bylismy-w-luwr-abu-zabi-wielkie-muzeum-miedzy-pustynia-a.html",Byliśmy w Luwrze Abu Zabi. Wielkie muzeum między pustynią a zatoką kosztowało miliardy dolarów [NOGAŚ],"Oto Luwr Abu Zabi. Niektóre dzieła widziałem wcześniej w Paryżu i Nowym Jorku. Część z nich przybyła z azjatyckich muzeów i krajów arabskich. Po raz pierwszy wszystkie spotkały się właśnie tutaj, nad Zatoką Perską, w miejscu, które swoją nazwę wypożyczyło z Europy.","Marznę, choć listopadowe przedpołudnie w Zjednoczonych Emiratach Arabskich należy do najcieplejszych na świecie: 30 stopni w cieniu. Ale działająca wewnątrz budynku agresywna klimatyzacja każe zapomnieć o tropikach.
Stoję w zaciemnionej sali, przed podświetlonymi gablotami. Patrzę na zachwycającą stronę „Błękitnego Koranu” powstałego najpewniej na przełomie IX i X wieku w północnej Afryce i zapisanego kuficką formą arabskiej kaligrafii. Tuż obok słów kreślonych złotem na pergaminie nasączonym indygo leży dwutomowa Biblia wydana w Paryżu w połowie XIII wieku. Na prawo od niej – pierwsza część Tory, pięcioksięgu opublikowanego w Sanie w Jemenie w 1498 roku.",Luwr Abu Zabi (fot. gerryoleary.com),"za koncowe zdanie autor chyba dostal pare petro dolarow :) a tekst generalnie belkotliwy...-@@@-Ot, pieniądze i ich siła. Skończy się ropa, to im Ameryka wprowadzi ""demokrację:...-@@@-a, bogać tam! za to my z tatulem wstalim z kolan, jak w telewizorze wzulim gumofilce i poszlim z widłami gnój po polu rozrzucać, coby ozimina latoś dobrze wzeszła;-@@@-a, bogać tam! za to my z tatulem wstalim z kolan, jak w telewizorze gadali, wzulim gumofilce i poszlim z widłami gnój po polu rozrzucać, coby ozimina latoś dobrze wzeszła;"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16807871,Inwestor_zleca_badania_i_obwieszcza__Biurowiec_przy.html",Inwestor zleca badania i obwieszcza: Biurowiec przy placu Zamkowym podoba się warszawiakom,"26
Budził emocje. Był oprotestowany. Budowę przy placu Zamkowym na jakiś czas wstrzymał ratusz. Ale biurowiec podoba się aż 67 proc. mieszkańcom Warszawy - wynika z badań przeprowadzonych przez firmę Millward Brown.","Budynek powstaje na działce między Podwalem, Senatorską a Miodową. Całkowicie odmienił widok z okolic placu Zamkowego. Do pustki były przyzwyczajone powojenne pokolenia warszawiaków. W PRL oko cieszył skwer, w ostatnich dziesięcioleciach straszył parking. Przed 1939 r. stały tu kamienice.

Kiedy jesienią 2013 r. inwestycja się zaczęła, na działce, którą odzyskał znany kupiec roszczeń Maciej Marcinkowski, skrzyknęli się aktywiści z organizacji ""Miasto jest nasze"" (startują w tegorocznych wyborach samorządowych). Pod płotem budowy puścili ""Marsz żałobny"" Chopina, zapalili znicze i powiesili klepsydry zapowiadające ""zgon"" Starówki - wykreślenie jej z listy światowego dziedzictwa UNESCO. Biurowiec powstaje bowiem na styku z chronioną strefą. Protestowali głównie ludzie młodzi i w średnim wieku. Ale część protestów dotyczyła nie tylko kwestii estetycznych, ale także skutków reprywatyzacji, m.in. oburzenie wywołał fakt, że miasto oddało działkę, ale wraz z nią część publicznej drogi przebiegającej w tunelu trasy W-Z, jako że działka częściowo położona była nad tunelem.",Biurowiec przy ul. Podwale 1 (fot. Jacek Marczewski),"Każdą ankietę można tak sformułować żeby wynik był satysfakcjonujący. Może niech się spytają architektów o zdanie. Przecież ten budynek jest z d... w tym miejscu. Nie pasuje w żaden sposób, już wolał bym żeby miał taki mansard jak sąsiad niż takie nie wiadomo co.-@@@-A na forum GW tylko malkontenci. W ogóle fora są opanowane w 98% przez frustratów. Niby lewica, a mentalność pisowska.-@@@-W porównaniu do tego co się w Warszawie buduje, to inwestycja przy Senatorskiej jest wybitna. Problemem nie jest ten budynek, a to co się dzieje w innych miejscach: W Warszawie brakuje kamienic. Zabudowy pierzejowej, kwartałów. Nie powinniśmy zasypywać miasta samymi wieżowcami, blokami i szerokimi ulicami. Spróbujmy chociaż trochę nadać centrum miejskiego charakteru. Rozumiem że przy Wroniej i Grzybowskiej powstają biurowce, ale przy okazji trzeba ratować stare kamienice. Nawet te które nie są wyjątkowym zabytkiem. Nowa inwestycja na Niemcewicza też nie pasuje do okolicy. Stara Ochota jest nadgryzana takimi klockami. Szkoda że tam się nikt nie starał wpasować budynku w istniejącą zabudowę tak, jak to próbowali zrobić na Senatorskiej. Wg mnie całkiem udanie.-@@@-""Badanie zostało przeprowadzone we wrześniu, na reprezentatywnej próbie dorosłych mieszkańców 500 osób."" ======================== Po pierwsze, próba 500-osobowa raczej nie będzie reprezentatywna. A po drugie, zamieszczony po tym zdaniu, w kilku akapitach, opis sposobu przeprowadzenia tej ""reprezentatywnej"" próby wyraźnie wskazuje, że nie było żadnej reprezentatywności. Na takich samych zasadach, robiąc ""reprezentatywne"" badania na 500 osobach pod dziewięcioma różnymi kościołami w dniu 10-tego dowolnego miesiąca ja jestem w stanie wykazać, że 117,84% warszawiaków popiera wieczorne fackelzugi po Krakowskim Przedmieściu. ;-)-@@@-to moze pozbadzmy sie tez tego badziewia naprzeciwko, zwanego potocznie zamkiem krolewskim i postawmy prestizowa mega-biedronke z parkingiem ... bufeciara platfusiara tylko czeka zeby przytulic kolejna pajdzioche za dalsze betonowanie miasta ... a POtem sie zrobi badanie tele, na 'reprezentatywnej' probce, mlodziezy z plocka i bedzie z czaszki...-@@@-A cukierka dawali wziętym z łapanki ""warszawiakom""? Ankieta przygotowana i przeprowadzona przez dewelopera - dziwne,że nie 100% sukcesu. ;) Wiecie co będzie na parterze? Salon Play.-@@@-Protesty przeciwko tej pożytecznej inwestycji to typowe polskie piekło.-@@@-Mnie sie podobal od poczatku. Podobne plomby po raz pierwszy zobaczylam w latach 90-tych w Paryzu, w szczerbach po dawnych Halach. Pieknie sie wpasowaly, mimo ze ""nowoczesne"". Podobno jednym z projektantow byl nasz Fisher od Gieldy. Polacy nie rozumieja, ze mozna rozne style mieszac, wazne aby zastosowac te same gagaryty i koloryt. Ten dom stanal na miejscu DOMU a nie garazu przedwojennego. Z takimi architektami (podejrzewam pana Piatka) jak dzis, nigdy Warszawa nie odzyskalaby Starowki, dzis obecna minister kultury (jestem przeciwko jej dzialalnosci) wstrzymuje rozwoj Warszawy."
"https://wyborcza.pl/1,95891,9156386,Akcja_apostazja__czyli_jak_nie_byc_niewierzacym_praktykujacym.html","Akcja apostazja, czyli jak nie być niewierzącym-praktykującym","0
Dlaczego odchodzę z Kościoła? Bo nie mam wyjścia, Proszę Księdza. Muszę. Ściślej - zostałem zmuszony. Im częściej jednak o tym myślę, tym ważniejsze wydaje mi się pytanie: dlaczego akurat teraz? Albo raczej: dlaczego dopiero teraz?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Na to ważniejsze pytanie odpowiem Księdzu za chwilę, ale najpierw odpowiem na pierwsze pytanie Księdza, bo odpowiedź wydaje mi się banalnie prosta.

Odchodzę z Kościoła Katolickiego, bo nie jestem katolikiem ani w ogóle osobą wierzącą. Dobry powód?

Nie wadzę się więc z Bogiem, nie buntuję, nie mam momentu załamania, napadu wątpliwości. U mnie, proszę Księdza, jest niestety ""zupełnie pozamiatane"". Jestem ateistą odkąd pamiętam. Jest to dla mnie tak pierwotne, że nie potrafię dociec źródła.

Szyderstwem

Na pewno jest w tym jakiś wpływ ojca, który deklarował się jako ateista. Nie przeceniałbym tu jednak jego roli wychowawczej. Byłem oczywiście zbyt mały, żeby toczyć z nim jakieś teologiczne dysputy.

Pamiętam jednak jak ojciec uprawiał coś, co nazwałbym ""ateizmem szyderczym"". Uwielbiał mianowicie zabawnie komentować zachowania mojej babci, która popadała w dewocję, ""rytualne obyczaje świąteczne"" (jak mawiał) ludzi, dla których ""Wielkanoc polega na święceniu jajek"" albo komentowaniu niedoli sąsiada, który w sobotę wieczorem tłukł żonę i dzieci, ""a jutro będzie musiał iść z takimi pobitymi do kościoła"". Jak ktoś popełniał jakąś podłość dodawał z uśmiechem: ""proboszcz i tak go rozgrzeszy"". Choć otoczenie traktowało to jako niegroźne dziwactwo wystarczyło jednak, żebym zdał sobie sprawę, że w kwestii religijnej można być ""poza systemem"". Że jest taka opcja.

Racjonalnie

Miałem też inne religijne wzorce. Wakacje i ferie spędzałem czasami u mojej żydowskiej rodziny w pobliskich Suwałkach. Nie ma to wiele wspólnego z moim ateizmem, bo byli oni ludźmi głęboko wierzącymi. Poza oczywistymi różnicami religijnymi, poznałem zupełnie inny model religijności. Pozbawiony hałaśliwej ostentacji, oparty raczej na zrozumieniu, niż fanatycznej wierze, na wiedzy, ciągłym studiowaniu i dociekaniu, a nie bezkrytycznym przyjmowaniu dogmatów.

""Talmudyczny"" - jakby to powiedział ksiądz Rydzyk. Do dziś jest to model bardzo mi bliski. W mojej prywatnej metafizyce (zaręczam, że ateiści takową posiadają!) używam raczej starotestamentowych narzędzi filozoficznych, porównań, nazewnictwa, metafor, itd. Mimo że jestem niewierzący, bardzo interesuję się religią.

Choć moja najbliższa rodzina była tzw. normalna (tzn. katolicka), była jednak bardzo racjonalna, to znaczy od dzieciństwa wiedziałem, że jak ktoś jest chory, to trzeba mu dać antybiotyk, a nie modlić się za niego. Że jak gdzieś w Polsce jest powódź, to powodem są deszcze i roztopy, a nie gniew Boży. Że jak zaczynają mi się podobać dziewczyny, to jest to dojrzewanie, a nie grzeszne pokuszenie Szatana. Że jak straciłem kolegę, to nie dlatego ""że Bóg go do siebie powołał"", ale że zatruł się czadem z zepsutego piecyka. I tak dalej z teorią ewolucji Darwina, Kopernikiem i dinozaurami na czele

Opresyjnie

Stopniowo oddalałem się coraz bardziej. Gdy jest się niewierzącym i patrzy na to wszystko z boku, rytualne zachowania religijne innych ludzi często stają się niezrozumiałe, dziwaczne, nieprzystające do rzeczywistości. Czułem się w tym coraz bardziej obco.

Rodzina najpierw zareagowała opresyjnie. Zmuszany do pójścia do kościoła strasznie się męczyłem. Nie chodzi o to, że się tam nudziłem. Kościół odrzucał mnie swoją estetyką, tłumem, zapachami, starczym wibratem chóru, groteskową intonacją księdza, napastliwością kazań, dziwacznością rytuału, językiem, odpustową tandetą wystroju, męką rzeźb, złotem i plastikowymi kwiatami. Daję słowo, że się starałem, jednak nic z tego nie rozumiałem. Jak zresztą wszyscy dookoła. Szepty, sykania, skubanie rękawów, gapienie się na innych, ziewanie, wreszcie - zerkanie na zegarki i czekanie na koniec. Żadnych wzruszeń, przeżyć, ekstaz, żarliwości, jakie znałem już wtedy np. z ""Quo Vadis"" Sienkiewicza czy filmów historycznych. To było jakieś zbiorowe kłamstwo, w którym nie chciałem brać udziału.

Potem już poszło z górki. Przestałem chodzić na religię. Nie chodziło o wagary, lenistwo czy nudę. Po prostu nie dawałem rady. Czułem, że to, co mówi pani katechetka - tyleż natchniona co niekompetentna - to jakaś fikcja. Jakieś wniebowstąpienia, zwiastowania, niepokalane poczęcia, wskrzeszenia, rozmnożenia, zamiany. Archanioły, Szatany, Mędrcy ze Wschodu i rzezie niewiniątek. Jeśli się w to nie wierzy, to wychodzi z tego jakiś ""Władca pierścieni"". Czułem, że życie i ważne rzeczy dzieją się gdzieś indziej.

Religii nie było wtedy w szkołach tylko w salce katechetycznej obok kościoła (była połowa lat 70.), można się było łatwo urwać po drodze. Np. skręcić nad jezioro. Raz, drugi, dziesiąty.

Jak się wszystko wydało były jakieś interwencje, wezwania i działania wychowawcze, ale raczej o charakterze belfersko-policyjnym niż metafizycznym. Nie straszono mnie więc potępieniem i wiecznymi mękami w ogniu piekielnym, ale karami o wiele bardziej doczesnymi. To znaczy: jak nie będziesz chodził, będzie lanie. Wybrałem lanie. Nie dopuszczono mnie więc do Pierwszej Komunii. Poszedłem rok później po wstawiennictwie u proboszcza bardziej zaangażowanych w życie parafii członków mojej rodziny. Załatwili to, kazali zamknąć dziób i robić co trzeba. Wspominam to jak ponurą szopkę.

Wolność

Może jeszcze byłem wtedy ""do uratowania""? To znaczy do uratowania w Bożym planie zbawienia? Może gdyby ktoś chciał ze mną porozmawiać? Ale nikt nie chciał. Nie było zresztą o czym. Zrozumiałem, że religia katolicka jest trochę jak armia. Nie musisz znać planów sztabu generalnego ani naczelnego wodza. Masz robić, co ci każą bez dyskusji. Tu nie ma nic do rozumienia. A ja byłem raczej pacyfistą i wolałem rozumieć. Kiedy byłem w ósmej klasie armia wprowadziła stan wojenny. Rok później uciekłem w istocie z rodzinnego domu do szkoły z internatem. Zacząłem żyć ""na swoim"". Nikt mi nic nie mógł kazać. Byłem wolny, również w sensie religijnym. Nieznośna presja się skończyła.

Czy czułem się samotny? Proszę Księdza! I to bardzo! Zwłaszcza wtedy. Oczywiście jako osoba niewierząca zdawałem sobie sprawę z ostatecznej konsekwencji. Ogień piekielny czy ""zasiadanie po prawicy Ojca"" nie wchodzi tu oczywiście w rachubę. Nie wierzę w życie po śmierci w ogóle. Gaśnie światło i koniec. Nie ma nic. Żadnej myśli. Pozostajemy tylko w pamięci bliskich. Nie stworzyłem sobie żadnego naiwnego zamiennika w rodzaju reinkarnacji, Ducha Kosmicznego czy innych tego typu ""znieczuleń"".",Krzyż przed Pałacem Prezydenckim (Fot. Łukasz Myc / TOK FM),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5299699,Bush_zegna_sie_z_Europa_i_ostrzega_przed_atomowym.html",Bush żegna się z Europą i ostrzega przed atomowym Iranem,"0
Szczyt UE - USA w Słowenii. Waszyngton i Bruksela grożą Iranowi nowymi sankcjami, jeśli Teheran nie wstrzyma prac nad wzbogacaniem uranu","- Iran posiadający broń atomową byłby niesłychanie groźny dla światowego pokoju - mówił prezydent George Bush po wczorajszym spotkaniu z przywódcami UE na zamku Brdo. - Dajemy Irańczykom jasny wybór: albo izolacja, albo lepsze relacje ze światem, pod warunkiem że przestaną wzbogacać uran.

Prezydent Bush, który pół roku przed zakończeniem kadencji rozpoczął właśnie pożegnalną podróż po Europie, rozmawiał z przewodniczącym Komisji Europejskiej José Manuelem Barroso i szefem unijnej dyplomacji Javierem Solaną. We wspólnej deklaracji napisali oni m.in., że ""nie pozwolą, aby irańskie banki wykorzystywały światowy system finansowy do wspierania terroryzmu i rozprzestrzeniania broni jądrowej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,12320743,Nasz_Klient_Nasz_Pin.html",Nasz Klient Nasz Pin,"0
Buntu przeciwko bankom i instytucjom finansowym Polacy nie manifestują, leżąc z założonymi rękami w śpiworach, jak robią to w Nowym Jorku, ale zakładając własne. Jest to jakiś późny odzew na wezwanie Jacka Kuronia, który tak właśnie zaapelował: Nie palcie banków, zakładajcie własne!","Zakładane banki starają się we wszystkim naśladować te istniejące. Jeśli klienci banków na przestrzeni lat utopili w nich tysiące złotych, inwestując - za namową konsultantów - w całkowicie nierentowne fundusze inwestycyjne, to trudno, aby jakiś ""Amber Gold"" tego patentu na wzbogacenie się nie podchwycił.

Bank Pekao SA przeprowadza ostatnio operację wymiany swojego logo: każdy z setek tysięcy żubrów w całym kraju z tego powodu dostał kulkę. Koszt przerobienia każdego bankomatu pokrył sam bankomat, wyjmując sobie na ten cel pieniądze klientów. I z tego pomysłu skorzystali nasi imitatorzy, przerabiając jeden ""Amber Gold"" na inny ""Amber Gold"", którą to operację sfinansowali klienci.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21312253,matija-spicic-zostaje-w-wisle-krakow-na-razie-do-konca-zgrupowania.html",Matija Spicić zostaje w Wiśle Kraków. Na razie do końca zgrupowania,Matija Spicić będzie testowany w Wiśle do zakończenia obozu w Belek - poinformował klub z ul. Reymonta.,"Spicić trenuje pod okiem Kiko Ramireza, szkoleniowca Wisły, już od tygodnia. Wystąpił w dwóch sparingach – z Paksi FC i MSK Żylina. Pojawiały się informacje, że nie przekonał do siebie trenerów krakowskiej drużyny, ale klub zaprzeczył temu w oficjalnym komunikacie.
Co więcej, Chorwat ma zagrać w ostatnim meczu kontrolnym w Turcji – we wtorek Wisła zagra z rumuńską Steauą Bukareszt. Prawdopodobnie po nim rozstrzygnie się jego przyszłość, bo dzień później krakowianie wracają do Polski.",MICHAL LEPECKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3485271.html",Kuszą karty kredytowe,"0
Banki prześcigają się w zdobywaniu klientów. Jednym z pomysłów są niezwykłe karty płatnicze - możemy samemu zaprojektować ich wygląd. Ale co ciekawe, te atrakcyjniejsze wizualnie chętniej wybierają... panowie. Kobiety większą uwagę przywiązują do rabatów, które karty im umożliwiają.","Łódzki mBank opracowuje właśnie nowy wzór kart płatniczych. Wczoraj rozstrzygnął konkurs, w którym mogli wziąć udział studenci kierunków artystycznych. Projektowali karty w trzech kategoriach: impresje plastyczne na temat logo mBanku, innowacje nowoczesność oraz aktywny styl życia. Napłynęło ponad 130 prac z całej Polski. W jury zasiadali profesorowie Akademii Sztuk Pięknych z Łodzi, Gdańska, Katowic i Poznania. Ale ostateczny głos należał do internautów, którzy oddali ponad 16 tys. głosów. I wybrali trójkę laureatów, których prace mają szansę trafić do naszych portfeli.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2492612.html",Pomarańczowe zdjęcia na uniwersytecie,"0
Wyjątkowe, historyczne chwile, kiedy każdy Ukrainiec wierzył, że to dzięki jego zaangażowaniu kraj może być wolny - na zdjęciach, które można od wczoraj oglądać w Rzeszowie, udokumentowali studenci z Lwowskiej Akademii Sztuk Pięknych","Pomysł narodził się w pociągu relacji Kijów - Lwów. - Wracaliśmy z ""pomarańczowej rewolucji"" do domu. Znaliśmy się trochę wcześniej ze Lwowa. Dogadaliśmy się i postanowiliśmy zdjęcia, które powstały w te wyjątkowe dni, pokazać najpierw we Lwowie i Samborze, a później także w Rzeszowie - opowiada Andrzej Szeregij, student fizyki Uniwersytetu Rzeszowskiego, Ukrainiec.

Od wczoraj w holu głównym budynku Uniwersytetu Rzeszowskiego można oglądać fotoinstalację zatytułowaną ""Idziemy..."". To zapis udziału artystów - profesorów i studentów Lwowskiej Akademii Sztuk Pięknych - w wydarzeniach, które rozegrały się w grudniu na Ukrainie. - Kiedy okazało się, że wybory zostały sfałszowane, trzeba było jechać do Kijowa, podtrzymywać ducha ""pomarańczowej rewolucji"" - opowiada Tamara Hridiajewa, doktoranta na Akademii Sztuk Pięknych we Lwowie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12568560,Jerzy_Sawka__Jak_kochac_Wroclaw__zeby_nie_odbilo_.html","Jerzy Sawka: Jak kochać Wrocław, żeby nie odbiło?","0
Wrocławianie kochają swoje miasto, są niego dumni. Ale wynosząc Wrocław na piedestał, dopieszczają siebie: jeśli nasze miasto jest szczególne, to my też jesteśmy wspaniali.","Kiedy zakomunikowałem załodze, że już nie będę jej szefem, pierwsze pytanie, jakie usłyszałem, gdy minęło już zaskoczenie, brzmiało: Czy wracasz do Szczecina?

Jestem wrocławianinem z wyboru, nie mam problemu z odczuwaniem lokalnej tożsamości. Gdyby wrocławskość mierzyć jakąś miarą, na przykład punktów, to zebrałbym ich całkiem sporo.

Prawie cała moja rodzina z okolic Tarnopola zjechała tutaj po wojnie. Osiedliła się w samym Wrocławiu i jego okolicach, siostry mojej babki na Kozanowie i w Świdnicy, siostra dziadka w Siedlcu. Ich dzieci i wnuki, moi bliżsi i dalsi kuzyni do dziś mieszkają we Wrocławiu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10229340,Polska_Litwa__Czas__skonczyc_brednie.html","Polska-Litwa: Czas, skończyć brednie","0
Kampania w toku, więc głowy polityków są szczególnie gorące. Tym gorętsze, im bardziej jakiś temat wywołuje wielkie emocje. I gdy można nic nie wiedzieć w sprawie, lecz wypowiadać sądy kategoryczne. Tak się niestety stało z problemem protestów Polaków na Litwie przeciwko nowej ustawie oświatowej.","Kampania w toku, więc głowy polityków są szczególnie gorące. Tym gorętsze, im bardziej jakiś temat wywołuje wielkie emocje. I gdy można nic nie wiedzieć w sprawie, lecz wypowiadać sądy kategoryczne. Tak się, niestety, stało z problemem protestów Polaków na Litwie przeciwko nowej ustawie oświatowej.

W ""Siódmym Dniu Tygodnia"" (niedzielna audycja Radia ZET) Marek Siwiec, eurodeputowany SLD, zagrzmiał, że działaniami władz litewskich powinna zająć się Bruksela. Powtórzył postulat Waldemara Tomaszewskiego, eurodeputowanego z Akcji Wyborczej Polaków na Litwie i zarazem jej przewodniczącego.",Protest w sprawie sytuacji mniejszości polskiej na Litwie (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25457962,smieci-w-rzeszowie-beda-drozsze.html",Ceny śmieci w Rzeszowie wzrosną w 2020 r. Nie zmienią się zasady segregacji,"To, że śmieci w Rzeszowie podrożeją w 2020 roku, jest już pewne. Miasto złożyło PGE dwa razy wyższą ofertę. Czy jednak ceny również będą dwukrotnie wyższe od tegorocznych?","– Robimy wszystko, aby te podwyżki nie były drastyczne – mówi Andrzej Gutkowski, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za sprawy gospodarki komunalnej.
Odbiór odpadów w Rzeszowie podrożał już w tym roku. Wyższe ceny zaczęły obowiązywać jednak dopiero 1 czerwca, ponieważ były kłopoty z przetargiem. O zwycięstwo w nim walczyło Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej z Rzeszowa. Jest to podległa Tadeuszowi Ferencowi, prezydentowi Rzeszowa, miejska spółka komunalna, która od lat zajmowała się odbiorem śmieci i ich zagospodarowywaniem.",Śmieci w Rzeszowie (Joanna Pasterczyk),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1687595.html",Reportaż z Birmy. Poeci piją na Wzgórzu Mocnego Ucha,"0
Świat protestuje przeciwko zamknięciu Aung San Suu Kyi. Ale wielu Birmańczyków kolejne aresztowania i zwolnienia legendarnej przywódczyni opozycji przyjmuje jak zmianę pór roku - najpierw jest zima, potem pora deszczowa, w końcu pora sucha. I nic na to nie poradzisz","W stolicy Birmy Yangonie (kiedyś Rangunie) poeci najchętniej piją w bramie. Herbatę. Mocna herbata z mlekiem, papieros i żółty ryż z szafranem w cieście - za parę groszy. Trzeba czegoś więcej do szczęścia? Poeci siedzą na drewnianych zydlach, w zaduchu ulicznych ścieków, z legitymacjami artystów w kieszeni. Tę bramę na 33. Ulicy nazywają herbaciarnią Lay tan kon, czyli Wzgórzem Mocnego Ucha. Poeci uwielbiają mówić długo i głośno.

Co trzeba zrobić, żeby w kraju rządzonym przez wojskową juntę dostać legitymację pisarza?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12927097,Chca_odwolac_burmistrza_Zagania__Zebrali_3_tys__podpisow.html",Chcą odwołać burmistrza Żagania. Zebrali 3 tys. podpisów,"0
Ruch Żaganian zebrał 3,1 tys. podpisów pod referendum o odwołania burmistrza Sławomira Kowala. Trafiły dziś do komisarza wyborczego w Zielonej Górze. Referendum w styczniu?","Podpisy pod referendum przywiózł Tomasz Kwarciński, szef Ruchu Żaganian. - Mieszkańcy żywiołowo zareagowali na naszą inicjatywę. Wśród podpisów są głosy poparcia z Irlandii i Islandii, gdzie mieszkają żaganianie - opowiada Kwarciński.

Podpisy przeciwnicy burmistrza Sławomira Kowala zbierali w sklepach spożywczych, hurtowniach, cukierniach, pubach, a nawet w jednej z dyskotek. Członkowie ruchu chodzili także po domach.

Wniosek o odwołanie burmistrza Kowala popierają też radni PO, PSL. Burmistrza broni PiS i SLD. Ruch stawia burmistrzowi 10 zarzutów. Wśród nich m.in. kolesiostwo, duże zadłużenie Żagania, brak reakcji na wysokie bezrobocie oraz doprowadzenie do upadku piłkarskiego klubu Czarni Żagań.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2573624.html",W PO zamieszanie wokół kandydatów do Sejmu,"0
Szeregowi działacze Platformy Obywatelskiej zamierzają interweniować u Donalda Tuska i Jana Rokity po ogłoszeniu krakowskiej listy partyjnych kandydatów do parlamentu. Twierdzą, że nikt z nimi nie konsultował takiego wyboru.","Wśród członków PO krąży od miesiąca lista kandydatów do Sejmu. Przygotowało ją lokalne kierownictwo. Pierwsze miejsce zajmuje oczywiście typowany na premiera Jan Rokita, a potem kolejno: Tomasz Szczypiński, były prezydent Krakowa Andrzej Gołaś, członek małopolskiego zarządu PO Paweł Węgrzyn, była opozycjonistka Liliana Sonik, starosta powiatu krakowskiego Jacek Krupa.

- Ustalono sześć pierwszych miejsc, kluczowych w grze o poselskie fotele. Przeprowadzona przez nas symulacja mówi bowiem, że właśnie sześciu kandydatów Platformy z Krakowa ma szansę dostać się do Sejmu - wyjaśnia ""Gazecie"" jeden z członków krakowskiej PO. - Tyle że ta lista nie ma nic wspólnego z oczekiwaniami szeregowych członków partii. Ustalili ją sobie przywódcy PO w Krakowie, nie pytając nas o zdanie. Nie kwestionujemy oczywiście pozycji Jana Rokity, ale już kandydatura mało znanej Liliany Sonik czy starosty Krupy wydaje się co najmniej dyskusyjna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23287936,stal-rzeszow-zgodnie-z-planem-pewne-zwyciestwo-4-0-z-jaskowicami.html",Stal Rzeszów zgodnie z planem. Pewne zwycięstwo 4-0 z Jaśkowicami,"W zaległym meczu 18. kolejki III ligi Stal Rzeszów pewnie pokonała Wiślan Jaśkowice 4-0. Bramki dla Stali zdobyli Piotr Ceglarz, Rafał Kursa oraz z rzutów wolnych Kamil Bętkowski i Wojciech Reiman.","Pierwotnie mecz z Wiślanami Jaśkowice miał odbyć się 10 marca, jednak ze względu na fatalne warunki atmosferyczne spotkanie zostało przełożone.
Początek meczu niespodziewanie należał do gości, którzy częściej znajdowali się pod bramką Skuzy. Raz bramkarz Stali przy rzucie rożnym minął się z piłką, na szczęście Wiślanie nie wykorzystali błędu piłkarza Stali. Rzeszowianie rozkręcali się dosyć powoli, jednak już pierwsza akcja bramkowa przyniosła gola. W 17. minucie z prawej strony odważnie w pole karne wszedł Pikul, który będąc przy linii końcowej, wycofał piłkę do stojącego na piątym metrze Ceglarza, który skierował piłkę do bramki i Stal cieszyła się z prowadzenia 1-0. W 25. minucie przed szansą na podwyższenie prowadzenia stanął ponownie Ceglarz, jednak jego strzał z woleja poszybował wysoko ponad bramką. Stal od momentu strzelenia gola zdecydowanie przejęła inicjatywę i co chwilę nękała atakami drużynę z Jaśkowic, jednak w akcjach rzeszowian brakowało wykończenia. W doliczonym czasie gry w dobrej sytuacji znalazł się Reiman, jednak jego strzał wybronił Ropek i Stal Rzeszów schodziła do szatni z jednobramkową przewagą.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17720028,Applebaum__Nie_pomagamy_Ukrainie__bo_Rosja_ma_bron.html","Applebaum: Nie pomagamy Ukrainie, bo Rosja ma broń atomową. A chory człowiek z pistoletem to wciąż człowiek z pistoletem","36
- Jeśli Putin, tracąc grunt pod nogami, uzna, że jedynym sposobem na zachowanie władzy jest wywołanie naprawdę poważnego kryzysu, zrobi to - uważa Anna Applebaum i podkreśla, że nie wolno przeceniać słabości Rosji. - Chory człowiek z pistoletem to wciąż człowiek z pistoletem - mówi w rozmowie z ?Kulturą Liberalną?.","Anna Applebaum w rozmowie z "" Kulturą Liberalną"" podkreśla, że obecna ekspansja Rosji jest częścią wdrażanego od dawna programu rozmontowania obecnego porządku w Europie i przywrócenia stanu sprzed reform w 1989 roku i 1991 roku.

- Przez ostatnie 20 lat Rosjanie zainwestowali ogromne pieniądze w całej Europie - kupowali przedsiębiorstwa, lobbystów, kluby piłkarskie. Byłego kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera nie kupili przecież po zagarnięciu Krymu, ale wiele lat wcześniej. Stworzyli również kosztowny aparat propagandy, który obecnie ma swoje odnogi we wszystkich krajach. Opłacają też skrajne partie w większości krajów europejskich - Front Narodowy we Francji, Jobbik na Węgrzech, SYRIZ-ę w Grecji - mówi.",Anne Applebaum (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Mądra analiza. Putin to nieobliczalny mitoman i megaloman... Tykająca bomba z opóźnionym zapłonem.-@@@-Ustępstwa też nie są wyjściem, powodują tylko zwiększenie apetytu u agresora na co jest mnóstwo dowodów w historii.. ale dla tego że to Rosja jest tym chorym człowiekiem niech strategia militarna Zachodu pozostanie defensywna, ale strategia sankcji ekonomicznych jak najbardziej ofensywna i konsekwentna.., w zasadzie jakiegoś innego realnego rozwiązania nie ma.-@@@-Teraz Putler nie ma dobrego wyboru. Musi trwać przy władzy do końca życia. W innym przypadku co najmniej wyląduje dożywotnio w więzieniu.-@@@-Paranoiczny wodz-dyktator,to esencja wladzy rosyjskiej.Jego nieobliczalnosc poteguje,mentalnosc antycywilizacyjna zniewolonej dziczy.-@@@-Zważywszy bajecznie skuteczny aparat propagandowy Moskwy, do upadku Putina może niegdy nie dojść. Warto więc wziąć pod uwagę taki scenariusz, że jego gra mu się uda. Żadnego z krajów NATO nie ruszy, bo (ludzie powątpiewający w to nie znają USA) Ameryka nigdy na to nie pozwoliłaby. Jednak za pomocą kija i marchewki skłóci i rozmiękczy Europę i jakieś mini-imperium zmontuje. Jedyny na niego sposób, to solidarna i zdecydowana Europa. Z tym może być kłopot.-@@@-Panie Putin czas oddać bogactwa naturalne Rosji w zarząd USA.-@@@-Gospodarka Rosji jest już od kilku lat na wojennych torach. Program zbrojeń, zmiana struktury armii, podwyżki wynagrodzeń, żołnierze kontraktowi, brak cięć budżetowych w obecnej sytuacji gospodarczej. Pytanie do czego szykuje się Rosja? Czy nie lepiej jej pokazać, że nie poradzi sobie z ofiarą wielkości Ukrainy i na ukraińskiej ziemi? Czy naprawdę chcemy im to udowadniać na terenie NATO? Pocieszające jest to , że w Donbasie Rosjanie na razie ugrzęźli i nie za bardzo mają pomysł co dalej oprócz machania atomową szabelką i straszeniem wszystkich. W związku z tym wszyscy dostali trochę czasu. NATO, Polska, Ukraina i Rosja na znalezienie pomysłu jak zagonić do butelki z powrotem Dżina nacjonalizmu i mesjanizmu.-@@@-Trudno przewidzieć jak sytuacja się rozwinie. Rosja jest państwem bandyckim i jestem pewien, że nie cofnie się przed żadną zbrodnią, jeśli uzna, że to jest w jej interesie. Ale Ukrainie powinno się pomagać, powinno się też państwo bandyckie usunąć ze wszystkich struktur międzynarodowych, w tym z systemu SWIFT."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7049821,Zloto_bije_kolejny_rekord___juz_1024_USD_za_uncje.html",Złoto bije kolejny rekord - już 1024 USD za uncję,"0
Dzisiaj za uncję szlachetnego kruszcu trzeba było już zapłacić ponad 1024 USD. Takiego wyniku nie notowano od 18 miesięcy, a analitycy prognozują dalsze wzrosty.","-Wystarczy spojrzeć na kurs dolara, żeby zrozumieć dlaczego złoto drożeje.- mówi Jan Mazurek główny analityk TFI Investors. - Zasada jest prosta, dolar słabnie, złoto drożeje.- dodaje.

Ale to nie jedyna przyczyna takiej zwyżki notowań złota. . - Im większy popyt, tym wyższa cena na rynku.- mówi Mazurek. Zdaniem ekspertów, obecnie coraz więcej osób decyduje się na inwestowanie w ten szlachetny metal. Zwłaszcza, że jego cena rośnie z godziny na godzinę. Tylko dzisiaj, w ciągu paru godzin cena za uncję wzrosła o 7 USD i obecnie osiągnęła już 1024 USD. A w czasie dwóch dni podrożało w sumie o blisko 30 USD za uncję.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5740473,Jezdzimy_juz__na_suwak__po_Bydgoszczy.html","Jeździmy już ""na suwak"" po Bydgoszczy","0
Drogowcy ustawili w piątek nowe znaki w czterech miejscach. - Mam nadzieję, że dzięki nim nasi kierowcy będą jeździć kulturalniej - mówi Jan Siuda, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej","Drogowcy odpowiedzieli na apel ""Gazety"", która proponowała kierowcom płynny sposób jazdy, rozładowywania korków, czyli tzw. jazdę na suwak. Dyrektor Siuda nie czekał, aż projekt znaku pojawi się w kodeksie drogowym i zdecydował o umieszczeniu go przy bydgoskich ulicach. Inżynierowie Zarządu Dróg wzięli pod lupę kilka lokalizacji i doszli do wniosku, że w pierwszej kolejności powinny pojawić się w czterech miejscach.

- Chcemy zachęcić kierowców do większej życzliwości przy poruszaniu się po zatłoczonych ulicach naszego miasta. Mamy też nadzieję, że usprawni to ruch w miejscach przewężeń i poprawi przepustowość - wyjaśnia Siuda.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21086846,dab-dla-dyrektorki-g6-i-zyczenia-by-drzewo-i-szkola-przetrwaly.html","Dąb dla dyrektorki G6. I życzenia ""by drzewo i szkoła przetrwały reformy"" [FOTO]","25
Co to za okazja? W środę w gimnazjum nr 6 w Płocku świętowano Dzień Patrona Szkoły. Wydarzenie w tym roku miało szczególny charakter, bo w lipcu minęła 130 rocznica urodzin patrona - Władysława Szafera. Nie obyło też bez nawiązań do reformy systemu szkolnictwa.","Przypomnijmy, że Władysław Szafer był twórcą największej w Polsce szkoły botanicznej, wybitnym organizatorem nauki i pedagogiem, określanym jako ""adwokat przyrody"". - Żeby nikt nie patrzył na las jako fabrykę drewna, bo to coś znacznie bardziej skomplikowanego i wspaniałego - przywołała słowa patrona placówki Grażyna Rutkowska, dyrektorka G6. - Działalność szkoły potwierdza, iż ten patronat jest autentyczny.

Dodajmy, że G6 jest posiadaczem tytułu Mecenasa Polskiej Ekologii.

Władysław Szafer został patronem szkoły w 1996 roku. Wówczas placówka była jeszcze szkołą podstawową nr 14. To właśnie na jej bazie powstała obecna szkoła. Kilka miesięcy temu, gdy minister edukacji Anna Zalewska ogłosiła reformę systemu oświaty, a wraz z nią likwidację gimnazjów nauczyciele, rodzice byli oraz obecni uczniowie, domagają się ponownego powołania w miejsce G6 podstawówki. Czy tak się stanie?

- To prawdopodobny scenariusz - mówi Alina Boczkowska z zespołu prasowego Urzędu Miasta. - Ale ostateczna decyzja na temat nowych obwodów szkolnych jeszcze nie zapadła. Do tego momentu nie możemy powiedzieć, iż tam na pewno powstanie podstawówka.

W środę podczas uroczystości do reformy nawiązała Iwona Marczak, prezes fundacji ""Fundusz Lokalny Ziemi Płockiej Młodzi Razem"". To właśnie we współpracy m.in. z tą organizacją uczniowie szkoły realizują swoje ekologiczne projekty.

- Nie wiem co będzie dalej z gimnazjum nr 6, ale mam nadzieję, że dalej będziemy prowadzić nasze wspólne ekologiczne działania - zwracała się do uczniów oraz grona pedagogicznego Iwona Marczak.

Z kolei przedstawiciele rady rodziców oraz stowarzyszenia Nasz Płock - Szaferówka, działającego przy G6, wręczyli dyrektorce dąb, który ma zostać posadzony w pobliżu placówki. Życzyli też, by drzewo i szkoła przetrwały te wszystkie reformy.",Dzień Patrona Szkoły w Gimnazjum nr 6 (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"BRAWO! to się nazywa poszanowanie tradycji i szacunek do historii! Dajecie przykład młodemu pokoleniu, o takie wartości trzeba właśnie dbać. Tu zawsze była szkołą, więc szkołą na zawsze powinna pozostać, w jakiejkolwiek formie, a najlepiej w tej, co jest bo z tego, co słyszę, widzę, i czytam, to Gimnazjum Nr 6 jest najlepszym w mieście.-@@@-Właśnie się doczytałam, że gxb1 atakuje G6 za małe sale i ciasne korytarze, i to w obronie SP6; dobre żarty; bo jeszcze ktoś pomyśli, że w SP6 jest przestronnie i luźno (zwłaszcza na piętrze, gdzie holu nie ma w ogóle), a dzieci swobodnie biegają po szerokich korytarzach i ćwiczą na niezwykle nowoczesnej i oryginalnej sali gimnastycznej - nie chcę tym samym źle wyrażać się o SP6, bo nie mam w tym interesu, i bo każdy pracuje w takich warunkach, jakie ma oraz robi swoje wedle istniejących możliwości, ale hipokryzją jest wytykać jednej szkole ""niedoskonałości"" i zniesławiać jej imię w obronie drugiej szkoły, która takie same lub większe ""niedoskonałości"" posiada. Nie podoba mi się, że jegomość gxb1 w sposób mało elegancki psuje swoimi złośliwymi komentarzami tę doniosłą chwilę dla społeczności G6. Patrząc na zdjęcia, szczególnie tę niebywałą dekorację, widzę ile pracy nauczyciele (zapewne z uczniami) włożyli w przygotowanie tej uroczystości i zazdroszczę talentu, i podziwiam pasję, i cieszyłabym się, gdyby ludzie z szacunkiem i kulturą traktowali się wzajemnie, a już przynajmniej ci z lokalnej społeczności, jegomościu gxb1. Ps - dąb w prezencie, genialne! powinien być zasadzony w ogródku obecnego G6 i nigdzie indziej, żeby był schronieniem od słońca dla przyszłych uczniów SP14, ale i symbolem siły, rozwoju i miłości do natury- gratuluję pomysłu i trzymam kciuki za przetrwanie ""deformy Zalewskiej""-@@@-Oj ktoś się niebywale przestraszył nowej podstawówki, nieładnie jest źle mówić o innych. Każda szkoła ma swoje plusy i minusy. Moje dzieci chodziły do Gimnazjum nr 6 w Płocku, dlatego mogę pisać, że według opinii mojej rodziny jest to najlepsza szkoła w mieście. Warunki lokalowe są tutaj drugorzędne. Zresztą szkoła ta z roku na rok modernizuje się i pięknieje, widać bardzo dobrą rękę gospodarza tej szkoły. Piękne pracownie, bardzo dobrze wyposażone, nieustanne remonty. Nieprawdą jest, że lekcje w tej szkole zaczynają się na 6.50. To jest kłamstwo!Nieprawda jest takze i to, że lekcje odbywajasię na dwie zmiany. Owszem, w tej szkole odbywa się wiele zajęć pozalekcyjnych z pożytkiem dla uczniów i ich rozwoju. Tu odbywa się autentyczna praca z uczniem. Ta szkoła ma sukcesy, bo ma pomysł na młodzież. Na niezwykle wysokim poziomie odbywa się nauczanie matematyki, świadczą o tym sukcesy uczniów. W tej szkole moje dzieci bardzo się rozwinęły i to pod każdym względem. Nie musieliśmy bać się o wyniki egzaminów, bo moje dzieci były doskonale przygotowane do nich. Zajęcia sportowe - mimo małej sali mój syn osiągał sukcesy sportowe, córka uwielbiała zajęcia teatralne. Moje dzieci miały sukcesy w konkursach językowych, przyrodniczych. Świetna polonistka, konkretna - pozdrawiam. Szkoła mała, klimatyczna, tu żaden z uczniów nie schowa się po kątach, dużo programów profilaktycznych, indywidualna praca z dzieckiem, natychmiastowy kontakt z rodzicem. Żal, że ktoś takie opinie wystawia. Nieładnie jest na kogoś nagadywać, może samemu warto wziąc się za uczciwą pracę, a może autorzy tych paszkwili boją się, że im pod nosem wyrośnie szkoła która zmusi do podniesienia standardów własnej pracy? Zapomniałem dodać, że szkoła świetnie współpracuje z różnymi instytucjami wspierającymi placówkę, przez co jej oferta jest bardzo bogata? Współpraca z Małachowianka dodaje prestiżu tej szkole i jej uczniom. I jeszcze jedno - szkoła ma doskonałą lokalizację jeżeli chodzi o dojazd. Moje dzieci nie miały z tym problemu. Wspieram tę szkołę z całego serca, ja i moja rodzina, i wierzę w mądrość Płocczan, którzy będą wiedzieli w czyje ręce powierzyć swoje dzieci.-@@@-Tam nie ma warunków na szkołę. Teraz zajęcia są na dwie zmiany i rozpoczynają się o 6.50. Budynek jest zbyt mały i dawno nie powinien być szkołą.-@@@-Najlepsza szkoła w mieście-@@@-Jeżeli w tej szkole nie powstanie szkoła podstawowa, to gdzie?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19291499,rosjanka-przerobila-samochod-i-wziela-sie-za-przemyt.html",Rosjanka przerobiła samochód i wzięła się za przemyt,"0
Podczas kontroli na przejściu granicznym celnicy zauważyli, że zbiornik na paliwo w aucie kobiety wygląda inaczej niż powinien...","W środę na przejściu granicznym w Grzechotkach do odprawy celnej zgłosiła się obywatelka Rosji podróżująca audi. Funkcjonariusze skierowali pojazd do kontroli. - Gdy sprawdzali zbiornik na paliwo, zauważyli, że swoją budową odbiega on znacznie od oryginalnego w tego typu pojazdach - informuje Anna Hatała-Wanat z Izby Celnej w Olsztynie.

Wyjaśnia, że w środku znajdowała się ścianka dzieląca zbiornik na dwie części. W jednej było paliwo, zaś w drugiej Rosjanka umieściła nielegalny towar. Celnicy znaleźli tam 303 paczki papierosów. Aby dotrzeć do skrytki, celnicy musieli uchylić zamaskowaną klapkę, która znajdowała się za oparciem tylnych siedzeń.",Papierosy znalezione przez celników (Mat. prasowe),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,315289.html",Wojewoda: podejmę decyzję,0,"MARZENA OLECHOWSKA: Minister stwierdził, że w olsztyńskim ratuszu zostało złamane prawo. Czy podejmie Pan jakieś działania?

ZBIGNIEW BABALSKI, wojewoda warmińsko-mazurski: Dałem polecenie swoim prawnikom, aby przeanalizowali, jakie w tym przypadku możliwości interwencyjne daje mi ustawa. To prawda, że pełnię rolę nadzorczą nad samorządami, ale opierając się na stanowionym prawie. Nie mogę działać ponad nim. Dlatego podejmę decyzję dopiero po otrzymaniu analizy prawnej. Oczekuję jej w środę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3626385.html",Stanisław Pięta,0,"Stanisław Pięta (PiS) - obecnie poseł. Przewodniczy komisji nadzwyczajnej do sprawy nowej ustawy lustracyjnej. Z wykształcenia jest prawnikiem. W Bielsku-Białej po raz pierwszy zasłynął lata temu, gdy na spotkaniu z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim rozrzucił ulotki z napisem ""magister"". Jako miejski radny żądał od władz miasta zmiany nazwy ulicy Armii Ludowej i protestował przeciwko graffiti z portretem ben Ladena, które było apelem o walkę z terroryzmem. Już jako poseł powiedział, że część nauczycieli wywodzących się z PZPR to ""lumpeninteligencja"". Ma 35 lat.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2059955.html",Dystrykt polsko-ukraińsko-białoruski,0,"W skład polsko-ukraińsko-białoruskiego dystryktu wchodzi 108 klubów: 67 z Polski, 37 z Ukrainy i 4 z Białorusi. Skupiają około 2,8 tys. osób. W naszym mieście rotarianie działają od 1991 r. Są fundatorami m.in. wartego 100 tys. dolarów sprzętu laparoskopowego dla toruńskiego szpitala dziecięcego i inkubatorów dla szpitala wojewódzkiego na Bielanach.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12552888,Dajcie_nam_sie_urzadzic.html",Dajcie nam się urządzić,"0
Nie musi być tak, jak jest teraz - pod tym hasłem niech nam przewodzą politycy","Europa nie ma wyrazistego przywódcy. Ale czy rzeczywiście go potrzebuje? Na zdjęciu - szef Komisji Europejskiej José Barroso i przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy.

1.

Unia Europejska znalazła się w paradoksalnej sytuacji - napisali Tomasz Bielecki i Jacek Pawlicki 15 września w ''Gazecie Wyborczej''. Paradoks polega na rozbieżności między dobrym zamierzeniem politycznym a jego rzeczywistym kształtem.

Oczekujemy zwykle, że takie zamierzenie ma w sobie ''coś'' pociągającego, co zjednoczy wokół projektu obywateli, to zaś jest zazwyczaj łączone z postaciami publicznymi niejako ''firmującymi'' owo przedsięwzięcie. W im większym stopniu postaci owe są tzw. autorytetami, tym większa grawitacyjna siła projektu, który obdarzają - w sensie dosłownym i przenośnym - swoim obliczem. Tymczasem, piszą Bielecki i Pawlicki, ''Nie ma twarzy, charyzmy ani nawet wspólnej polityki zagranicznej. A mimo to Unia jest jednym z największych i najodważniejszych projektów politycznych na świecie''. Skoro projekt ''Unia'' jest godny trwania, mimo że nie ma przywódcy, to czy idea przywództwa jest w ogóle konieczna dla (po)nowoczesnych zamierzeń ekonomiczno-polityczno-społecznych? A jeśli tak, to naturalne dotąd oczekiwanie, iż ktoś, kto jest przywódcą w życiu publicznym, będzie figurą ''charyzmatyczną'', staje pod znakiem zapytania.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7197553,Strategia_dla_Torunia_i_Bydgoszczy.html",Strategia dla Torunia i Bydgoszczy,"0
Metropolie jako lokomotywa rozwoju regionów i rosnąca rola województw przy podziale unijnych funduszy - samorządowcy z Kujawsko-Pomorskiego zjechali do Torunia, by z przedstawicielem rządu dyskutować o Krajowej Strategii Rozwoju Regionalnego 2010-2020","Strategia powstaje m.in. po to, żeby pobudzać wzrost gospodarczy, tworzyć miejsca pracy i jak najlepiej wydawać pieniądze z Unii Europejskiej na rozwój województw. Pracują nad nią urzędnicy rządowi, samorządowcy i przedstawiciele środowisk naukowych.

- Trzeba wykorzystać potencjał tkwiący w każdym regionie i subregionie - tłumaczył na konferencji prasowej wiceminister rozwoju regionalnego Jarosław Pawłowski. - Założenie strategii jest takie, że wspierany jest ten, kto potrafi zrobić więcej i lepiej. Dlatego rolę wiodącą odgrywają główne ośrodki miejskie kraju, czyli Warszawa i 15 stolic województw, także dualnych, jak Toruń i Bydgoszcz. Ale ten wzrost nie może się na nich zatrzymać, musi promieniować dalej na najbliższe otoczenie i inne ośrodki, a stamtąd na obszary wiejskie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18667014,imigranci-pojda-przez-polske.html",Imigranci pójdą przez Polskę?,"196
Polska przedstawi nową liczbę uchodźców, których może przyjąć - zadeklarowała premier Ewa Kopacz. Eksperci ostrzegają, że po uszczelnieniu węgierskiej granicy nowy szlak przemytu imigrantów do strefy Schengen może wieść przez nasz kraj.","Od początku roku granicę Unii Europejskiej na Węgrzech przekroczyło ponad 140 tys. imigrantów, to uciekający przed wojną Syryjczycy i Irakijczycy, Kosowianie i Albańczycy... Przemytnicy prowadzą ich przez Macedonię i Serbię do opiekuńczych krajów Północy, zwłaszcza Niemiec. Wczoraj premier Hesji Volker Bouffier powiedział, że w całym kraju spodziewa się nawet miliona azylantów.

Węgrzy skończyli rozwijanie drutu kolczastego na 174-kilometrowej granicy z Serbią. Imigranci wciąż go forsują, ale robotnicy wznoszą teraz czterometrowy płot. Budapeszt będzie wsadzać za kratki za jego niszczenie. Od niedzieli wyrywkowe kontrole na drogach wprowadzili też Austriacy. To pokłosie zeszłotygodniowej tragedii - w ciężarówce zaparkowanej na poboczu autostrady do Wiednia znaleziono ciała 71 uchodźców. Tylko wczoraj aresztowano pięć osób podejrzanych o przemyt ludzi.","Po uszczelnieniu granicy przez Węgry, nowy szlak uchodźców może prowadzić przez Polskę. Co zrobić? Na zdjęciu: rodzina uchodźców czekająca na pociąg w Monachium (Matthias Schrader / AP (AP Photo/Matthias Schrader))","Wyznawcy zydowskich bajek powini mieszkac w izraleu-@@@-szostkę dzieci trudno utrzymać a w Szwecji albo Niemczech dadzą duzo kasy i nie trzeba bedzie sie trudzic i parać robotą.-@@@-Smolar myli (albo celowo albo z niewiedzy) pojecia: fundusze europejskie nie sa wyrazem zadnej laski ani solidarnosci ale transferem zwrotnym czesci pieniedzy zarobionych przez Zachod na naszym otwartym i opanowanym przez nich rynku. Na to umawialismy sie w Traktatach UE, nie na wymuszona migracje afrykanskich czy arabskich ludow do Polski.-@@@-Należy wpuścić jak najwięcej uchodźców aby nie musieli nielegalnie podróżować w niebezpiecznych warunkach. All refugees welcome!-@@@-2000 uchodźców, to śmieszna liczba! Możemy przyjąć ich więcej, dać przykład innym krajom Europy. Media też powinny zająć się budowaniem wizerunku ludzi, którzy uciejkają z krajów ogarniętych wojną, bo to nie są tybelcy z maczetami ale odwazni, inteligentni ludzie: sportowcy, przedsiębiorcy, pracownicy. Przed wojną wiedli życie takie jak my wszyscy. Pomóżmy im!-@@@-A niby jaka wojna jest w Kosowie i Albanii?-@@@-pamietamy jeszcze czym jest solidarność? i czym jest wojna? Chyba nie...-@@@-Nakaz przyjmowania uchodźców na taka skalę odbije się kolejnym obciążeniem budżetu państwa, a co za tym idzie spowolnieniem gospodarczym. Trzeba forsy zabezpieczenie takich tabunów ludzi w naszej strefie klimatycznej w budynki (namioty z kozą nie wystarczą), ubrania (może lumpeksy wyczyszczą zapasy magazynowe jeśli uchodźcy nie będą wybrzydzać), wyżywienie - oni tj uchodźcy w większości muzułmanie wieprzowiny nie zjedzą. Może Niemcy mają jakąś kalkulację z przyjmowaniem uchodźców (jak oni poradzą sobie z masą 800 tys. ludzi - patrz wyżej), ale kraje w odbudowie mało ludne i nie bogate (np. Węgry, Pribałtika, Polska też nie ma górki do rozdawania. A co powie główny solidaruch P.Duda chyba zmieni zdanie mimo, że nasz prezydent A.Duda już powiadomił, żeby się nie martwić bo pieniądze są , muszą się znaleźć. A więc zaopiekowanie się uchodźcami min przez rok, to pewny przyczynek do upadku państwa, no co powie ten roszczeniowy P.Duda i ten dobry wujek A.Duda - może mu pomoże pancerny pociąg pełen złupionego złota ? (łupki już miały nam zabezpieczyć emerytury)- więc będzie czym rządzić. No więc powoli wkręca się Polskę w sprawę po której można będzie łatwo ją za bezcen przejąć (czyli nastąpi tzw. wrogie przejęcie). Niemcy, Irlandczycy, Brytyjczycy zaczynają emigrować do Australii. Tak jeszcze ze 100 lat i przejmą Europę na chama pchający się emigranci. Ciekawi mnie, że urzędasy Brukseli nie bronią jej przed nielegalnymi emigrantami."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22473947,prezydent-bulgarii-domagal-sie-w-warszawie-zniesienia-sankcji.html",Prezydent Bułgarii domagał się w Warszawie zniesienia sankcji nałożonych na Rosję. To kolejny cios w Trójmorze,- Sankcje przeciwko Rosji są szkodliwe - oświadczył bułgarski prezydent Rumen Radew po rozmowach z prezydentem Andrzejem Dudą. Oficjalnie Warszawa te słowa przemilczała.,"Prezydenta Radewa cytują bułgarskie media oraz rosyjska agencja TASS. Jednak na temat tej wypowiedzi milczą polskie media rządowe, mimo że obficie cytowały słowa prezydenta Dudy wygłoszone na tym samym spotkaniu. Na wspólnej konferencji z Radewem sprzeciwiał się on odgórnemu rozdziałowi uchodźców pomiędzy kraje UE, nazywając to „dyktatem wbrew polskiemu społeczeństwu”. Postulował lepszą ochronę unijnych granic zewnętrznych i pomoc uchodźcom „na miejscu”.
Duda wsparł też starania Bułgarii, by wejść do strefy Schengen. Zdaniem polskiego prezydenta Bułgaria już dawno spełniła po temu warunki. Radew dziękował mu za poparcie. Powiedział jednak także: – Mam nadzieję, że sankcje nałożone na Rosję zostaną zniesione. Jeśli patrzymy na to z punktu widzenia bułgarskiej gospodarki, postrzegamy je negatywnie.","5 października 2017, Belweder. Wspólna konferencja prasowa prezydentów Bułgarii - Rumena Radewa i Polski - Andrzeja Dudy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Spokojnie, jak ""rozpłynie"" się Trójmorze to zawsze można powołać... Trójjezierze...-@@@-Czy na pewno Kaczyński i Macierewicz, prawdopodobnie zwerbowani jeszcze przez KGB, nie chcą tego samego co ten Bułgar?-@@@-Trujmoże-@@@-No i ostał się nam tylko trójząb.
Jak u mlaskacza żoliborskiego.-@@@-Nacjonalizmy wiecznie skonfliktowanych historycznie państewek wschodniej Europy są doskonałym polem do rozgrywek. Dopóki będą one uwikłane w te tony żaden z projektów typowo politycznych jak międzymordor nie ma szans na powodzenie.-@@@-Trójmorze?
Raczej trzy bagna!-@@@-Trójmorze może (albo trójmoże morze) Rosji skoczyć tam, gdzie pytał pana majstra ś.p. pan Michnikowski...-@@@-A dlaczegóż to mówienie o zniesieniu sankcji na Rosję ma być niezręcznością? Bo Polska z całej siły te sankcje popierała? Radew nie ukrywał swoich poglądów i takiego go Bułgarzy wybrali na prezydenta więc proszę uszanować to odrębne zdanie. Bułgarię sankcje szczególnie dotknęły ze względu na powiązania gospodarcze z Rosją.
Cała Europa ma już dość tych sankcji tym bardziej, że widać kto nie chce rozwiązania konfliktu na Ukrainie i nie jest to Moskwa.
Kijów nie wypełnił do teraz żadnego punktu z porozumień mińskich, buduje państwo banderowskie marnotrawiąc miliardy EUR i USD pomocy. Sankcje powinny zostać nałożone na Ukrainę, a nie na Moskwę, takie zdanie coraz częściej można spotkać w Europie."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1559074.html","Konkurs ""Euroszkoła w internecie 2003"" rozstrzygnięty","0
Zwycięzcą ogólnopolskiego konkursu ""Euroszkoła w Internecie 2003"" na najlepszą witrynę internetową o tematyce europejskiej zostało Liceum Ogólnokształcące im. Tadeusza Kościuszki z Sycowa","Hasłem przewodnim konkursu organizowanego w ramach prezydenckiego programu ""Internet w Szkołach"" wraz z Urzędem Komitetu Integracji Europejskiej było ""Nasza Przyszłość w Europie"". Do konkursu zgłoszono ok. 500 witryn z całej Polski, które tworzyły maksymalnie 5 osobowe zespoły. Wśród wymagań znalazło się m.in.: zaprezentowanie jednego z państw członkowskich UE, zamieszczenie multimedialnej ""lekcji marzeń"" z dowolnego języka europejskiego oraz przygotowanie strony w co najmniej jednym, oficjalnym języku Unii Europejskiej. Wśród nagród znalazły się wycieczki językowe, wyjazd do Brukseli i sprzęt komputerowy ufundowany przez sponsorów (m.in. Action, Canon, Creative Labs, LG, Microsoft i TP Internet). Drugie miejsce w konkursie zajął Zespół Szkół Licealnych w Słubicach, a trzecie XIII Liceum Ogólnokształcące w Szczecinie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3259633.html",Autokratyzm realny,"0
?Głos? 54, 1989 r. Z Janem Olszewskim rozmawia Antoni Macierewicz (zachowana oryginalna pisownia, początkowy fragment dłuższej rozmowy)","A.M.: Obecne porozumienie jest efektem rozmów trwających przynajmniej od 1986 r. Takim pierwszym tego publicznym znakiem, który można było zaobserwować był artykuł Jana Lityńskiego w ""Tygodniku Mazowsze"", gdzie autor stwierdzał, że przesłuchania jakim on z kolegami byli poddawani w więzieniu to w istocie były negocjacje polityczne. Wróżył też w tym tekście istotną rolę w procesie porozumienia ministrowi Kiszczakowi i w ogóle aparatowi policyjnemu. Później przyszła koncepcja paktu antykryzysowego zgłoszona przez p. Bronisława Geremka, później oświadczenie RKW ""Mazowsze"" z grudnia 1987 r. Zapowiadające udział w wyborach i deklarujące, iż ""wojna się skończyła"", później były strajki roku 1988 i wreszcie ""okrągły stół"". Tak więc trudno powiedzieć by porozumienie to było niespodziewane, raczej należy stwierdzić, że dość długo je przygotowywano. Czy można już dokonać bilansu tego porozumienia?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7559984,Bank_oferuje_nagrode_za_rabusia__ktory_go_okradl.html","Bank oferuje nagrodę za rabusia, który go okradł","0
10 tys. zł zapłaci Getin Bank za informacje, które pomogą złapać sprawcę napadów na dwie placówki tej sieci.","Chodzi o rabusia, który dwa tygodnie temu napadł na Getin Bank przy ul. Dąbrowskiego. Na szczęście jego twarz zarejestrowała bankowa kamera. Poznańscy kryminalni dzięki temu ustalili, że ten sam człowiek na początku stycznia obrabował Getin Banku w Pabianicach (zabrał ponad 15 tys. zł).

Mimo opublikowania w prasie zdjęcia rabusia, jego tożsamość pozostaje tajemnicą. Kryminalni mają nadzieję, że do wydania go w ręce policji znajomych rabusia skusi finansowa nagroda, którą właśnie wyznaczył Getin Bank - 10 tys. zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20140767,drzewa-ktore-pamietaja-ludzi.html","Drzewa, które ""pamiętają"" ludzi","0
O naszym stosunku do drzew w najbliższym otoczeniu świadczy nie tylko to, w jaki sposób dbamy o ich warunki do życia. Jednym z najładniejszych przejawów naszej miłości do drzew jest nadawanie im imion i organizowanie wydarzeń im poświęconych, jak choćby coroczne Święto Drzewa obchodzone przez cywilizowane narody 10 października. Co roku też Klub Gaja organizuje we współpracy z Lasami Państwowymi plebiscyt na Drzewo Roku. Do finału w tegorocznej edycji konkursu zakwalifikowały się dwa drzewa z Podkarpacia. Obydwa z bardzo ciekawą historią.","Pierwsze z nich to lipa ""Cecylia"" rosnąca w Krościenku Wyżnym. To już kolejna, po dębach ""Aleksander"" i ""Wincenty"", finalistka tego plebiscytu zgłoszona przez działające tu Stowarzyszenie Kulturalne ""Dębina"". Imię Cecylia nadano lipie dla upamiętnienia Cecylii z Fredrów Jabłonowskiej (1795-1847), siostry Aleksandra Fredry, która jako właścicielka wsi w I połowie XIX wieku była wielką dobrodziejką miejscowego ludu. Mimo że życie z mężem Leonem - słynnym hulaką - miała ciężkie, wychowywała kilkoro dzieci i prowadziła szeroką działalność społeczną. W okresie głodu z kuchni dworskiej wydawała dla biednych ponad 200 obiadów dziennie. Utrzymywała też lekarza udzielającego porad dla chłopów. W 1841 roku wsparła budowę szkoły wiejskiej oraz własnym sumptem umocniła brzeg Wisłoka, zagrożony osunięciem się wraz ze średniowiecznym drewnianym kościołem. Była też Cecylia kobietą o wielkich talentach artystycznych; do dziś przetrwał osobiście przez nią zdobiony pięknie ornat.",PIOTR MYĆKA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16693589,Okreg_wyborczy_dla_mniejszosci_zostaje__Zabraklo_kworum.html",Okręg wyborczy dla mniejszości zostaje. Zabrakło kworum,"0
Nie udała się podjęta przez PiS próba przywrócenia podziału Podlaskiego na pięć okręgów wyborczych. Na zwołaną przez to ugrupowanie we wtorek sesję nadzwyczajną sejmiku przyszło ośmiu z trzydziestu radnych. Zbojkotowała ją nieomal cała koalicja, nawet inicjatorzy nie stawili się w komplecie.","- Na sali widzę tylko osiem osób. Jest nas za mało, by debatować i podejmować uchwały - tymi słowami przewodniczący sejmiku Bogdan Dyjuk zamknął sesję nadzwyczajną sejmiku w sprawie podziału województwa podlaskiego na okręgi wyborcze. Na obradach nie stawił się w komplecie zarząd województwa, nie było też, z wyjątkiem przewodniczącego, żadnego radnego koalicji PO-PSL. Nawet PiS, chociaż to z jego inicjatywy zwołano sesję, przyprowadził na obrady tylko sześciu z jedenastu swoich radnych.",Wybory (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22622837,czwarta-rp-siega-po-przedwojenne-wzory-i-symbole.html",Czwarta RP sięga po przedwojenne wzory i symbole,"Mówcie, co chcecie, prezes Kaczyński trafia w sedno. Jego najlepsze bon moty potrafią wyprowadzić ludzi na ulice. Ale nawet słabsze powiedzonka rzucone od niechcenia podczas wywiadu w lokalnej radiostacji zasługują na uwagę.","Marcin Wicha - grafik, pisarz. Autor min. książek „Jak przestałem kochać design” i ""Rzeczy, których nie wyrzuciłem"".
Dwa lata temu, snując plany budowy czegoś wielkiego i centralnego, prezes podzielił się refleksją na temat Polski – kraju „który ma co prawda dość znaczną powierzchnię, ale taki dosyć okrągły kształt”.
„Taki dosyć okrągły kształt”. Trzeba mieć wielką odwagę, żeby ugryźć w dupę żubra naszej wyobraźni. Otworzyć oczy na najprostsze sprawy.
Czy wiecie, że Polska jest piątym z najbardziej okrągłych krajów świata? Pierwsze cztery miejsca zajmują Sierra Leone, Nauru, Zimbabwe i Watykan. Skojarzenia z cyrkową areną są nie na miejscu. Koło to figura idealna.",Rok 1978. Władza dba o spójność formy - propaganda w kieleckim Szydłowie nie może odbiegać na niekorzyść od propagandy w Warszawie (Fot. Wiesław M. Zieliński/East News),"W związku z erupcją w Karlinie ogłoszono konkurs rysunkowy pod hasłem ""Ropa w oczach dziecka"".-@@@-<<< Na znanym plakacie z lat 80. nawet Reaganowi narzucono na ramiona krzyżacką opończę. >>>

Ściślej mówiąc, to nie całkiem tak - osławiony plakat zatytułowany ""Z mroków średniowiecza, krucjata przeciwko Polsce"" przedstawiał cudownie logiczną sekwencję następstw postaci historycznych: 1mo krzyżackiego rycerza na koniu (wyciętego z ""Krzyżaków"" Aleksandra Forda); 2do kanclerza Konrada Adenauera w krzyżackim płaszczu (zdjęcie całkiem autentyczne, z uroczystości przyznania mu tytułu honorowego brata zakonnego w 1957); 3tio Ronalda Reagana wprawdzie bez płaszcza krzyżackiego, ale za to machającego rewolwerem w kierunku widza, niejako w imieniu tamtych dwóch poprzedników (zdjęcie wzięte chyba z westernu ""Prawo i porządek"" z 1953, ale nie dam sobie niczego uciąć).

www.poster.pl/poster/unk_krucjata_przeciwko_polsce/pl

Teraz by można chyba za czwartego dodać gołego Putina ze sztucerem albo na koniu, z jednej z jego licznych sesji fotograficznych popularnych wśród gejów...

Pozdrawiam-@@@-Też tak myślę, że ""IV RP"" nie jest w stanie stworzyć spójnego przekazu wizualnego. Śmiem nawet twierdzić, że ich przekaz leksykalny jest pomieszano-poplątany. Ale to ""problem"" ludzi wykształconych, a przecież nie takich zbiera pod swe skrzydła wrona nacjonal-katolicyzmu.-@@@-IV RP ma twarz niepodobnego do nikogo obywatela, który został umieszczony na kultowej tablicy - na głazie, umieszczonym nocą, przed magistratem w Warszawie, dwa lata temu... Jest też obraz wielkoformatowo-kościelny Zbigniewa M. Dowgiałło - istne cudo w kategorii funeralno-psychiatrycznej.-@@@-Człowiek otwiera wyborczą a tu taka morda na dzień dobry.-@@@-Tak, tak. Wspaniałe bonmoty.
Równie doskonale jak akcja Jakiego: stałem pod blokiem.
A jakie szczere...
Patrus Jaki gdy wystawał pod blokiem to raczej nie z powodu braku pracy i wykluczenia społecznego. Choć na takiego usiłuje sie stylizować.
Jak mógł być wykluczony, gdy tatuś od zawsze, a przynajmniej od transformacji był w kręgach opolskich władz. No. jako szef gabinetu ówczesnego wojewody opolskiego - Zembaczynskiego, o ile dobrze pamietam nazwisko.
I tyle w temacie bonmotow.

-"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22033282,czas-na-lipcowe-miodobranie-w-sierpeckim-skansenie-rozgoszcza.html",Czas na lipcowe miodobranie! W sierpeckim skansenie rozgoszczą się pszczelarze,"Dla pszczelarzy jest to czas intensywnej pracy i prawdziwe święto. Muzeum Mazowieckie w Sierpcu zaprasza w niedzielę na imprezę ""Miodobranie w skansenie"", na której pokaże, jak dawniej pracowało się przy ulach.","W zagrodach i pasiekach na terenie skansenu odbędą się pokazy pszczelarskie. Goście zobaczą podbieranie miodu z uli, odsklepianie wosku i odwirowywanie miodu oraz zakładanie węzy w ramkach. Pokazy poprowadzą właściciel gospodarstwa pasiecznego Wojciech Piotrkowski z Żuromina oraz Tomasz Paprocki ze Związku Pszczelarzy w Płocku – Koło Pszczelarzy w Sierpcu.
Goście skansenu zobaczą różne rodzaje dawnych uli, m.in. ze słomy. W intencji pszczelarzy będzie odprawiona też msza św. w kościele z Drążdżewa. W programie także m.in. degustacja miodów, koncerty zespołów ludowych, ognisko.",Miodobranie w Muzeum Wsi Mazowieckiej (D. KRZEŚNIAK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19279773,nie-bedzie-wielkich-szklarni-w-swierklach-jesli-opole-sie.html","Nie będzie wielkich szklarni w Świerklach? ""Jeśli Opole się powiększy, to się wycofujemy""","14
Firma, która zamierza wydać około 200 mln zł na realizację wielkich szklarni w podopolskich Świerklach, może wycofać się z tej inwestycji. Powód? ""Jeśli to sołectwo znajdzie się w granicach Opola, nie będziemy mogli sięgnąć po dofinansowania z pieniędzy zewnętrznych i zrezygnujemy z budowy"" - informuje Grupa Producentów Owoców i Warzyw ""Gospodarstwo Ogrodnicze T. Mularski"".","Zabiegi o wybudowanie wielkich szklarni na terenie Świerkli trwały od ośmiu lat. Na początku roku inwestycja w końcu dostała zielone światło, ponieważ udało się scalić grunty na jej potrzeby. W Świerklach wykonano też prace poscaleniowe związane z budową nowych dróg oraz adaptacją gruntów na potrzeby rolników.

Teraz okazuje się, że inwestycja znów jest zagrożona. Ma to związek z planem planem powiększenia Opola o 12 sołectw znajdujących się w ościennych gminach. Na ich liście znajdują się właśnie Świerkle, sąsiadujące z Brzeziem, na terenie którego stoi rozbudowywana Elektrownia Opole.",Wizualizacja szklarni w Świerklach (materiały inwestora),"a jakie to Opole ściągnęło duże i innowacyjne firmy z pracą za godne pieniądze, panie Wiśniewski? Co jeszcze za bzdurę wymyślisz?-@@@-Panie Mularski, przykro mi to mówić jako mieszkance Opola, ale wiej Pan stąd gdzie pieprz rośnie :/-@@@-No to czekamy panie Prezydencie na krzemową doline w Świerklach.-@@@-No i wychodzi na to, ze nawet z pracownikami z Bangladeszu w Opolu inters nie bedzie sie oplacal. Efekt Wisniewskiego...-@@@-Panie Prezydencie! Jako mieszkanka Opola apeluje do Pana, aby przestał się Pan w końcu kompromitować swoimi wypowiedziami. ""Musimy mierzyć i sięgać wyżej - podkreśla Wiśniewski."" - na litość boską! Chyba chodzi Panu jedynie o Pana portfel! Bo na pewno nie zwykłych mieszkańców. Ile w Opolu jest umów tzw. śmieciowych na których nie zarabia się nawet minimalnej? 700 miejsc pracy nawet przy pomidorach to jednak PRACA, która nie jednemu może uratować życie bo będzie miał za co kupić jedzenie dla dzieci!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czyżby pan prezydent Wiśniewski był uczniem pani minister Bieńkowskiej która kiedyś powiedziała ,że za 6 tys. zł to tylko idiota pracuje ? !-@@@-Gratuluję mieszkańcom Opole. Wspaniałego wybraliście sobie Prezydenta. Dobra zmian. Zobaczycie - to się skończy rozbiciem województwa. A może o to w tym wszystkim chodzi-@@@-Szanowny Panie Prezydencie, trzeba być wyjątkowym ignorantem aby mówić w ten sposób o tych szklarniach. Tam się chodzi w szczelnych kombinezonach, są śluzy próżniowe itp. Jeśli nie wie pan o czym mówi to lepiej nie robić z siebie idioty pzdr"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24159970,remont-fragmentu-ulicy-trwal-1-5-roku-w-koncu-go-dokonczyli.html","Remont fragmentu ulicy trwał... 1,5 roku. Wreszcie go dokończyli","Finał rekordowo długiej przebudowy ulicy Morskiej na Bartodziejach. Po niemal 1,5 roku mieszkańcy wreszcie doczekali się nowych chodników i parkingu, na które głosowali w Bydgoskim Budżecie Obywatelskim. - Jeżeli chcemy wspólnie zachęcać mieszkańców do aktywizacji społecznej - tego typu zadania powinny być realizowane bez zbędnej zwłoki - komentuje nasz czytelnik.","„Wyborcza” wielokrotnie poruszała temat przebudowy ul. Morskiej, jej chodników i miejsc parkingowych. Mieszkańcy wywalczyli sobie inwestycję w ramach Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego. W okolicy bloków nr 4 i 6 zaplanowano 15 miejsc postojowych, w tym jedno dla osób niepełnosprawnych. Na inwestycje głosowało blisko 400 bydgoszczan, jej koszt to 200 tys. zł.
Niekończące się prace
Prosta przebudowa zabrała jednak długie miesiące. W wakacje ubiegłego roku inwestycja stanęła, gdy drogowcy natrafili na rurę gazową, którą trzeba było przeprojektować i przebudować. – Rura jest znacznie wyżej, niż było to ujęte w planach – mówił wtedy „Wyborczej” Krzysztof Kosiedowski, rzecznik Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej w Bydgoszczy. – Jesteśmy w stałym kontakcie ze Spółką Gazową w celu jak najszybszej przebudowy gazociągu i dokończenia prac drogowych.",Ulica Morska na Bartodziejach w Bydgoszczy tak wyglądała pod koniec października. Drogowcy zakończyli remont i odebrali ulicę w piątek (9.11) (nadeslane),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21684506,pomagaja-w-zdobyciu-wyksztalcenia-dzieciom-z-nepalskiej-wioski.html",Pomagają w zdobyciu wykształcenia dzieciom z nepalskiej wioski,- Nikt z mojej rodziny nie dostał w życiu takiej szansy jak ja - mówi Ngawang Gyatso. Do szkoły chodzi dzięki... ludziom z Krakowa. Do gimnazjum i na studia wysłali już dziewięcioro dzieciaków z wysokogórskiej wioski Jharkot w Nepalu.,"Na pytanie, kim chcesz zostać w przyszłości, dzieci odpowiadają: piosenkarzem, lekarzem, nauczycielem. Każde z nich trzyma przed sobą białą kartkę, na której napisało swój wymarzony zawód. Aż nagle jedna z dziewczynek zauważa: „Ale żyję daleko”. A to oznacza, że marzenia mogą się nie spełnić.
Daleko to znaczy w Nepalu, jednym z najbiedniejszych krajów Azji, a dokładnie w małej wiosce Jharkot, leżącej w górskiej prowincji Mustangu, między ośmiotysięcznikami Dhaulagiri i Annapurną. W tamtym rejonie miejscowości oddalone są od siebie o kilka godzin, a czasem i o kilka dni marszu, a szkoły publiczne to rzadkość.",Stypendyści z Jharkot w Nepalu (Archiwum),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21168538,swiateczne-szopki-w-rzeszowskich-kosciolach-zdjecia.html",Świąteczne szopki w rzeszowskich kościołach [ZDJĘCIA],"0
Dzisiaj pierwszy dzień świąt. Za oknem zimowa aura, wręcz idealna na świąteczny spacer. Warto więc wybrać się do rzeszowskich kościołów i pooglądać malownicze szopki.","Odwiedziliśmy kościoły w centrum miasta tj.: Opatrzności Bożej, pw. Świętego Krzyża, Matki Boskiej Saletyńskiej, oo. Bernardynów, pw. św. Józefa oraz pw. św. Wojciecha i Stanisława.",Opatrzności Bożej (MIROSŁAW MACIĄG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22719066,jaka-jestes-czestochowo-w-piatek-wyniki-wielkiego-badania-wyborczej.html","Jaka jesteś, Częstochowo? W piątek wyniki wielkiego badania ""Wyborczej"" i TOK FM",Czy prezydent Częstochowy powinien iść w procesji religijnej i paradzie równości? Gdybyśmy mieli zapłacić dodatkowy podatek 5 zł miesięcznie - to na co? Jak chętnie wyjechalibyśmy za pracą? I dokąd?,"W piątek 1 grudnia opublikujemy wyniki sondażu „Gazety Wyborczej” i TOK FM przeprowadzonego w największych miastach Polski. Część pytań powiela się z zadanymi dokładnie 10 lat temu w ramach poprzedniej akcji „Przystanek Miasto”. Porównamy więc m.in., jak w 2007 r. ocenialiśmy szanse zdobycie dobrej pracy w Częstochowie, a jak teraz. Czy czujemy się bezpieczniej?
Wyniki badania znajdziecie w piątek w papierowym wydaniu „Magazynu Częstochowa” oraz na czestochowa.wyborcza.pl",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14624218,Prezydent_zmienia_zdanie_w_sprawie_konserwatora_zabytkow.html",Prezydent zmienia zdanie w sprawie konserwatora zabytków,"0
Prezydent powoła radę konsultacyjną ds. ochrony zabytków w Bydgoszczy. To efekt konfliktu z miejskim konserwatorem zabytków, którego Rafał Bruski planował odwołać. - Blokuje rozwój miasta - uważa","We wtorkowej ""Gazecie"", w której ujawniliśmy plany prezydenta, doszło do spotkania Rafała Bruskiego ze Sławomirem Marcysiakiem, miejskim konserwatorem zabytków. Prezydent rozmawiał również z Dariuszem Markowskim - szefem rady ds. estetyki miasta i jednocześnie prezesem Bydgoskiego Oddziału Stowarzyszenia Konserwatorów Zabytków, oraz Samborem Gawińskim, wojewódzkim konserwatorem zabytków.

Efekt tych rozmów? Stanowisko miejskiego konserwatora na razie nie zostanie zlikwidowane.",Sławomir Marcysiak (Fot. Tymon Markowski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2972809.html",Krakowskie nowości wydawnicze,"0
18 października 2005","Jan Paweł II ""Nowy elementarz na trzecie milenium""

Książka dla tych, którzy chcą poznać główne wątki obszernego dzieła Jana Pawła II. ""Nowy elementarz na trzecie milenium"" zawiera fragmenty wypowiedzi Papieża opublikowanych w latach 2001-2005. Czytelnik znajdzie w książce wypisy z encyklik, homilii, poezji, które dotyczą elementarnych problemów życia indywidualnego i zbiorowego. Papież pochyla się zarówno nad sprawami bliskimi każdemu z nas, które dotyczą rodziny, wychowania młodego pokolenia, poczucia wspólnoty, a także analizuje historię współczesnej cywilizacji, rozważa losy Polski i Europy, zastanawia się nad skutkami globalizacji... (Znak)",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24968771,rannego-pawelka-zjadaly-muchy-czy-psa-ktos-oblal-kwasem.html",Rannego Pawełka zjadały muchy. Czy psa ktoś oblał kwasem?,"Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami otrzymało informację, że na jednej z posesji w Zabrzu leży biały pies. Zwierzę miało rany, a w nich roje much. Inspektorzy orzekli, że być może został oblany kwasem.","Pawełek, bo takie pies dostał imię w klinice weterynaryjnej, codziennie dostaje kroplówki i leki przeciwbólowe. Trzeba mu przetaczać osocze, a koszt jednej dawki wynosi około 300 zł. Weterynarze walczą o życie psa.
Tydzień wcześniej Pawełek został zabrany ze schroniska
Kilka dni wcześniej przechodzący obok posesji mężczyzna zobaczył leżącego psa z ranami na boku i głowie. Zadzwonił do inspektorów TOZ w Zabrzu.
Na posesji zobaczyli rocznego owczarka podhalańskiego. Pies nie miał siły chodzić. Inspektorzy ustalili, że zaledwie tydzień wcześniej został adoptowany ze schroniska.",Ranny Pawełek. Nie wiadomo kto i w jaki sposób tak okaleczył rocznego psa (TOZ ZABRZE),"Uważam, że ludzie którzy mają w pobliżu takiego gościa wiedzą co potrafi. Powinni to zgłosić, żeby nie krzywdził."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22239078,kto-bedzie-rzadzil-palacem-mlodziezy-zaloga-nie-chce-dyrektora.html",Kto będzie rządził Pałacem Młodzieży? Załoga nie chce dyrektora wskazanego przez prezydenta Krzystka,"Nowa dyrektorka Pałacu Młodzieży ma rozpocząć pracę od 1 września. Ale pracownicy uważają, że osoba spoza Pałacu, będąca trzy lata przed emeryturą, nie gwarantuje stabilnej przyszłości placówki.","Dyrektorem Pałacu Młodzieży od 1 września ma zostać Elwira Rewcio – wcześniej pracownik DK Słowianin. O takiej nominacji zdecydował prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Wszystko dlatego, że konkurs na to stanowisko, który odbył się 18 maja, nie wyłonił odpowiedniego kandydata.
Rada pedagogiczna też nie chciała takiego dyrektora
Jak poinformowali „Wyborczą” pracownicy, na kandydaturę Rewcio nie chciała się zgodzić rada pedagogiczna Pałacu. 14 osób było przeciw takiemu dyrektorowi, 12 wstrzymało się od głosu. Tylko jedna zagłosowała „za”. Do „Wyborczej” napisali, że: „kandydatka nie dysponuje odpowiednią znajomością specyfiki placówki pracowała w Pałacu przez krótki okres około 20 lat temu, a więc w zupełnie innych realiach niż dzisiaj. Ponadto jest osobą, która za 3 lata osiągnie wiek emerytalny, w związku z czym nie zapewnia stabilnej przyszłości placówki.”",Pałac Młodzieży (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20614831,zatankowal-nie-zaplacil-uciekal-bmw-przed-policja.html","Zatankował, nie zapłacił, uciekał BMW przed policją","3
27-latek zatankował w Łodzi i bez płacenia odjechał w stronę Brzezin. Pracownicy stacji zawiadomili policję. Żeby złapać mężczyznę funkcjonariusze musieli urządzić nie lada pościg. W międzyczasie lista wykroczeń znacznie urosła.","Wczesne popołudnie, tuż po 13. Na stację benzynową w Łodzi podjeżdża BMW. Młody mężczyzna tankuje paliwo za 170 zł po czym... odjeżdża w kierunku Brzezin. Pracownicy stacji o zajściu informują policję. Zgłoszenie wpływa o 13.50. Za złodziejem natychmiast rusza pościg. Na ulicy Sienkiewicza w Brzezinach funkcjonariusze zauważyli uciekające BMW. Chcą zatrzymać pojazd, ale jego kierowca pozostaje obojętny na nakazy zatrzymania się do kontroli. Nie pomagają ani sygnały świetlne ani dźwiękowe. Kierowca zamiast zatrzymać się - przyspiesza. Lista jego wykroczeń wydłuża się. Wyprzedza w miejscu niedozwolonym, nie stosuje się do znaków, nie ustępuje pierwszeństwa pojazdom i pieszym. Zmusza pieszego przechodzącego po pasach do ucieczki z przejścia. Wjeżdża na skrzyżowanie na czerwonym świetle i doprowadza do zderzenia z prawidłowo jadącym fordem galaxy. Po tym wydarzeniu uderza w słup, wysiada z samochodu i kontynuuje ucieczkę pieszo. Pościg nie trwa długo. Po 200 metrach policjanci doganiają mężczyznę.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Odstrzelić.-@@@-nie do 3 lat więzienie, powinno być: grozi od 3 lat więzienia.-@@@-Tiaaa, zakaz prowadzenia pojazdów. Zapewne tak się nim przejmie jak ten koleś z hondy co w Wa-wie zabił na pasach 14-latkę."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24459492,magazyn-reporterow-duzy-format-w-poniedzialek-z-gazeta-wyborcza.html","Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek z ""Gazetą Wyborczą""","LGBT na wsi, walka o polskie obywatelstwo, kulisy pracy w Uber Eats i śledzik ukradziony ze śmietnika - czytaj magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 18 lutego z ""Gazetą Wyborczą""","Zależało mi na tym, żeby po raz pierwszy wszystkie wątki mojej twórczości w Kurówku się spotkały: LGBT, teologia, wiara, religijność, duchowość i wieś. Myślałem o tym, w jaki sposób powiedzieć mieszkańcom o tym naśladowaniu Chrystusa. Wiedziałem, że musi to być działanie, które jest w jakiś sposób użyteczne, bo na wsi dobre znaczy użyteczne, inaczej jest zbędne. Od razu wiedziałem, że to będzie forma strachów. Na dziki - w najnowszym wydaniu magazynu reporterów „Duży Format” Mariusz Szczygieł opowiada o sztuce Daniela Rycharskiego.
W numerze również:
Polak na trzy miesiące
Reportaż Kamila Bałuka o synku neurochirurga z Podhala, któremu polskie państwo nie chce przyznać obywatelstwa.
Według amerykańskiego aktu urodzenia rodzicami chłopca są: Maciej Leśniak oraz „matka zastępcza, stan Illinois”, której dane, zgodnie z prawem, nie są podane. Leśniak idzie do polskiego konsula w Chicago z aktem urodzenia. Prosi o transkrypcję, na podstawie której będzie się ubiegał o obywatelstwo dla syna.
- Według polskiego prawa nie jest pan rodzicem - informuje go urzędniczka konsulatu.
- O czym pani mówi? - pyta zszokowany Leśniak.
- Polska nie uznaje surogacji - odpowiada. (..)
Polskie prawo nie przewiduje niepodania w akcie urodzenia prawdziwego nazwiska matki czy zapisu „matka zastępcza”. Matka musi być znana.
Pracowałem na czarno w Uber Eats 
Piotr Szostak przez kilka miesięcy rozwoził jedzenie rowerem, by opisać czytelnikom kulisy tej pracy.
Aplikacja się myli. Czasem wysyła mnie po odbiór pizzy, ale w restauracji dowiaduję się, że jestem już czwartym kurierem po to samo zamówienie, które odebrał już pierwszy dostawca. Skarżę się do obsługi Ubera na czacie. Dziesięć godzin później dostaję odpowiedź: „Przykro nam słyszeć, że zamówienie zostało odebrane przez innego Dostawcę, i rozumiemy, że takie okoliczności mogą być frustrujące. Niestety, ale nie jesteśmy w stanie zaproponować żadnej formy rekompensaty za pojawienie się w restauracji po odbiór zamówienia”.
Przygoda śledzika z Dziwnowa
Katarzyna Surmiak-Domańska sprawdza, co grozi za kradzież jedzenia ze sklepowego śmietnika.
W domu Bożena urządziła kolację. Otworzyli śledzika na okrągło. „Syn z bratem zjedli po opakowaniu śledzi, ja nawet ich nie tknęłam ” – zezna policji Bożena. Adrian najchętniej spałaszowałby od razu zawartość wszystkich tacek, ale powstrzymał się. Roztropnie zostawił trzy na potem. Zanim jednak nazajutrz usiadł do śniadania, na podwórko wjechały dwa radiowozy. Puk, puk do drzwi. Dwoje policjantów zakuło jego i matkę w kajdanki. Z domu obok trzeci policjant wyprowadził zakutego Zbigniewa. Zawieźli ich na komisariat. Po drodze jeden z radiowozów zatrzymał się przed sklepem Polo Market, żeby zwrócić uratowaną żywność. Śledzik trafił z powrotem na śmietnik.
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 18 lutego razem z ""Gazetą Wyborczą""",Duży Format_18 lutego,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24628154,strajk-nauczycieli-w-plocku-ani-jeden-uczen-nie-przyszedl-do.html","Strajk nauczycieli w Płocku. Ani jeden uczeń nie przyszedł do SP 15 i Ekonomika, za to aż 130 jest w ZS nr 3","Liczbowe zestawienie na temat strajku nauczycieli przygotował ratusz. Urzędnicy informują, że w Płocku przystąpiły do niego wszystkie szkoły podstawowe, ponadpodstawowe, obydwie poradnie psychologiczno-pedagogiczne, Młodzieżowy Dom Kultury - łącznie 33 placówki.","Strajk nauczycieli bez uczniów
W Szkole Podstawowej nr 15 nie ma dziś żadnego ucznia, tak samo jest w Zespole Szkół Ekonomiczno-Kupieckich. W większości szkół jest kilku lub kilkunastu uczniów, w niektórych – kilkudziesięciu. Najwięcej stawiło się do Zespołu Szkół nr 3 (Gimnazjum nr 13, III LO) – 130.
Raport specjalny - Strajk płockich nauczycieli
Łącznie w tych placówkach strajkuje prawie 90 proc. nauczycieli.
– W szkołach uczniowie mają zapewnione zajęcia opiekuńczo-wychowawcze, w niektórych mogą się też odbywać zajęcia dydaktyczne – zapewniają w urzędzie miasta. Dodają, że na razie nie trzeba było korzystać ze wsparcia np. Książnicy Płockiej, która na kryzysowy czas przygotowała specjalne zajęcia dla dzieci.",Strajk nauczycieli w Płocku. Zespół Szkół nr 5 na Podolszycach (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22950011,rex-tillerson-dostarczymy-polsce-gaz-sprobujemy-zablokowac.html","Rex Tillerson: Dostarczymy Polsce gaz, spróbujemy zablokować Nord Stream 2",Współpraca wojskowa i energetyczna - o tym w sobotę rozmawiali w Warszawie sekretarz stanu USA Rex Tillerson i premier Mateusz Morawiecki.,"– Odbyliśmy długą i ważną rozmowę. Polska jest ważnym demokratycznym sprzymierzeńcem Stanów Zjednoczonych – powiedział dziennikarzom amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim.
To drugi dzień wizyty Tillersona w Polsce. W piątek spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą.
Tillerson gratuluje wydatków na obronność
Tematem sobotniego spotkania w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów była współpraca wojskowa i energetyczna. – Gratulujemy Polsce, że jest gotowa wydawać 2 proc. PKB na obronność – stwierdził Tillerson. W sprawie zwiększania wydatków na obronność administracja prezydenta Donalda Trumpa wielokrotnie naciskała na kraje członkowskie NATO.",Sekretarz Stanu USA Rex Tillerson (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Obiecanki cacanki a.glupiemu radosc-@@@-Czyli ten sam Rosyjski gaz dostaniemy od USA z 100% narzutem.?-@@@-Interes to interes zablokujemy ruski a sprzedamy wam nasz 3 krotnie droższy w końcu za bezpieczeństwo trzeba płacić najlepiej dużo i dolarami amerykańskiemu podatnikowi .-@@@-a po wiela jenkesi ten skroplony gaz, po wiela??? bo jak dwa razy drożej jak gazprom, a na to wychodzi, to my dziękujemy. co prawda do naszych wozow drabiniastych gaz nie podchodzi, ale miastowe ludziska muszą w zimie grzać mieszkania, a w kuchnia trzeba przygotować obiad. my wiemy, że pis kupi nawet dwa razy drożej, a kosztami obciążą zwykłych ciemnych ludzi, w swoich zakamuflowanych taryfach z nadzieją że nikt się nie połapie. mamy jednak nadzieję że pis kiedyś przeminie, jak zły sen.-@@@-Rosja sprzedaje wam gaz po dolarze za metr sześć., więc my wam łaskawie damy po 2 dol., i zablokujemy NordStream 2 żeby na wszelki wypadek odciąć was od konkurencji. A teraz, durne Polaczki, dziękujcie Wujowi Samowi!-@@@-USA nie zablokują NS2, bo NS2 to ważny interes Niemiec i Rosji.

Tillerson wykorzystuje polską rusofobię i podsyca ją, żeby opchnąć drogi amerykański gaz łupkowy za podwyższoną cenę, bo jak to mówią - wolność i niepodległość wasza (czyli polska) nie ma ceny, którą możecie zapłacić. A drogo to dopiero będzie...-@@@-nadwyżki gazu łupkowego w USA trzeba gdzieś sprzedać -- to wyborcy pomarańczowego, przemysł zbrojeniowy to wyborcy pomarańczowego. Trump-Tillerson sa sprzedawcami, polityka PiS jest im sprzyjająca. America first.-@@@-Jaki prezydent ,taki sekretarz stanu. Jaki sekretarz stanu , tacy jego rozmówcy !"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20307731,prezydent-przed-absolutorium-rekordowy-dochod-miasta.html",Prezydent przed absolutorium. Rekordowy dochód miasta,"0
Radosław Witkowski chwali się przed dzisiejszą sesją, na której radni zagłosują za lub przeciw absolutorium dla prezydenta Radomia: ?Po raz pierwszy w historii dochody do budżetu miasta przekroczyły miliard złotych?.","W planie budżetu na 2015 r., przygotowanym jeszcze przez ekipę Andrzeja Kosztowniaka, założono wpływy do budżetu miasta na poziomie 935 mln zł. - Zwiększyliśmy je o 94 mln zł i wyniosły 1,029 mld zł. To wpływy rekordowe, po raz pierwszy w historii dochody do budżetu przekroczyły miliard złotych - mówił na piątkowej konferencji prezydent Radomia Radosław Witkowski.

Wydatki w 2015 r. wyniosły 1,037 mld zł. Rok miasto zakończyło z deficytem w wysokości 7,9 mln zł, o 1,8 mln zł mniejszym, niż planowano na początku ubiegłego roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2805817.html",Jan Rokita i Julia Pitera mogą wystartować z warszawskiej listy PO,"0
Sensacyjnie zapowiada się skład warszawskiej listy kandydatów do Sejmu z ramienia PO. Numerem jeden ma zostać niezwiązany z Warszawą Jan Rokita. W barwach PO może też wystartować Julia Pitera, szefowa Transparency International Polska","Zapowiada się wielka porażka warszawskiej elity PO. Niedawno wydawało się, że ludzie z najbliższego otoczenia Pawła Piskorskiego, byłego prezydenta Warszawy i lidera partii, mają zapewniony start do Sejmu spod szyldu PO. Warszawski zarząd partii namaścił m.in. Wojciecha Kozaka, byłego prezydenta Warszawy, Andrzeja Machowskiego, byłego rzecznika Pawła Piskorskiego i Martę Fogler, posłankę, byłą wieloletnią radną UW, potem PO. Cała trójka to czołowe postacie tzw. układu warszawskiego, czyli niesławnej koalicji SLD-UW (potem PO) rządzącej Warszawą do 2002 r .",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1742781.html",Rosyjscy publicyści o zatrzymaniu Michaiła Chodorkowskiego,0,"Walerij Jakow, naczelny dziennika ""Nowyje Izwiestia""

Zatrzymanie Chodorkowskiego to ewidentne zamówienie polityczne. Śledztwa przeciwko Jukosowi prowadzone są od lipca, ale nie oczekiwałem, że skończy się to aresztowaniem jego prezesa. Jeżeli prokuratura rzeczywiście znalazła coś przeciwko Chodorkowskiemu w trakcie ostatnich rewizji to przecież można było zatrzymać go normalnie, zaprosić na przesłuchanie a nie wszystko robić tak, jakby chodziło o groźnego terrorystę. Cała otoczka sobotnich wydarzeń pokazuje, że miała to być akcja na pokaz. Innych naszych bogaczy, którzy wcale nie są lepsi od Chodorkowskiego, pozostawiono w spokoju a jeżeli by pogrzebać, to na pewno znaleziono by coś na nich. Taka jest specyfika rosyjskiego biznesu, który powstawał w latach 90. w atmosferze całkowitego bałaganu. Nie wiem czy Chodorkowski zostanie aresztowany na dłużej. Taka decyzja będzie miała ogromne konsekwencje nie tylko dla niego, ale dla całego rynku w Rosji. Nie wiadomo co się stanie w poniedziałek na giełdzie, jak inwestorzy zareagują na zatrzymanie szefa Jukosu. Sobotnie wydarzenia mogą być nieprzewidywalne konsekwencje, z których ich sprawcy prawdopodobnie nawet nie zdają sobie sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2636193.html",Ksiądz Tischner o Papieżu,"0
Papież w zasadzie nie negował żadnego mieszkańca tego kraju. Nikogo nie wyrzucał poza Polskę. Ale każdemu dawał jakąś propozycję - ofertę autentyzmu - mówił nieżyjący już ks. Józef Tischner","Byłem sam, w lesie, na bacówce. Wcześnie położyłem się spać. Pod ręką miałem radio. Nagle słyszę znajomy głos mówiący po włosku. Przełączyłem radio na polską stację i tam usłyszałem cały komunikat [o wyborze kardynała Karola Wojtyły na Papieża - red]. Trudno mi było zebrać myśli. Problem polegał na tym, że nie miałem się z kim podzielić tą wiadomością.

Rano zbiegłem do wsi. Na dole chłop kosił łąkę. Starszy ode mnie pryncypialny góral, o którym mówią, że jest sanacyjny. Na mój widok odłożył kosę, podszedł z wyciągniętymi rękoma i mówi: ""No, możemy se pogratulować"". Tośmy se pogratulowali. A we wsi już kompletny przewrót i zbieranie myśli do kupy. ""Jak będzie? Co będzie?"". Jedna z pierwszych myśli była taka, że ""komunizm dostał w tyłek"" i że ""to będzie gwóźdź do jego trumny"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1480664.html",komentuje Paweł Smoleński,0,"Tragedia wołyńska to temat traumatyczny i trudny zarówno dla Polaków, jak i dla Ukraińców. Stąd zapewne ton listu ukraińskich deputowanych próbujący pogodzić sprzeczne żywioły, zmieszać ogień z wodą.

Polskie żądanie (co znaczy polskie?, przecież nie jest to żądanie powszechne, choć padło, niestety, z ust wysokiego urzędnika państwowego) jednostronnych przeprosin za wołyńską czystkę etniczną nie służy pojednaniu, bo nie wolno wymagać kajania się nawet za najgorsze krzywdy. Żeby zrozumieć wołyńską tragedię, a więc przeprosić i wybaczyć, trzeba pamiętać o kontekście zdarzeń, choćby o antyukraińskiej polityce II RP. Jednak kontekst ten nie ma znaczenia dla pomordowanych i ich rodzin, dla ludzi, którzy na własne oczy oglądali wołyńskie okrucieństwo, a im właśnie najbardziej należy się prośba - ""wybaczcie"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12948069,Gala_w_Artusie__uczniowie_dostali_stypendia__FOTO_.html",Gala w Artusie: uczniowie dostali stypendia [FOTO],"0
Kilkudziesięciu uczniów gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych odebrało dziś umowy stypendialne programu ?Zdolni na start?.","Marszałkowskie wsparcie w wysokości 380 zł brutto miesięcznie przyznano na 12 miesięcy. Stypendyści muszą teraz realizować indywidualne plany rozwoju edukacyjnego, opracowane wspólnie z opiekunami dydaktycznymi.

W Dworze Artusa zjawili się uczniowie z Torunia i okolic. Łącznie wsparcie trafi do 250 osób w naszym województwie, ale nagrodzeni z dalszych miejscowości mają swoje spotkania w Bydgoszczy, Włocławku, Grudziądzu i Inowrocławiu. Poniżej prezentujemy listę stypendystów:",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20191689,prezydent-niemiec-chce-odejsc-kto-go-zastapi.html",Prezydent Niemiec chce odejść. Kto go zastąpi?,"0
Trzy czwarte Niemców uważa, że prezydent Joachim Gauck powinien zostać na drugą kadencję, ale on sam tego nie chce.","Niemcy mają kłopot ze swoimi prezydentami. W maju 2010 r. do dymisji niespodziewanie podał się Horst Köhler zniechęcony krytyką mediów po niefortunnej wypowiedzi, że Bundeswehra powinna chronić niemieckie interesy gospodarcze. Rok później po oskarżeniach o korupcję (nie potwierdziły się) odszedł jego następca Christian Wulff. Kolejny prezydent, Joachim Gauck, miał odbudować prestiż głowy państwa i zapewnić urzędowi polityczną stabilność na następnych dziesięć lat. Z pierwszego zadania wywiązał się znakomicie. Z drugiego tylko w połowie.","31 maja, Joachim Gauck (w środku) z angielską księżniczką Anną podczas wizyty w Kirkwall przed pomnikiem upamiętniającym marynarzy poległych w bitwie jutlandzkiej w czasie I wojny światowej (DANNY LAWSON/AP)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,126828.html",Wycinają drzewa,"0
Rocznie w Katowicach wycinanych jest ponad 1000 drzew. Najwięcej uciążliwych dla jezdni i chodników oraz alergennych topoli, a także zaatakowanych przez larwę motyla szrotówka kasztanowcowiaczka. W zamian sadzi się pięć razy więcej drzew. Trzeba jednak czekać aż 10 lat, by podrosły.","W zeszłym tygodniu z os. Paderewskiego znikła stuletnia topola. - To było zupełnie zdrowe, piękne, duże drzewo - mówią oburzeni mieszkańcy. Niebawem pod piłę pójdą cztery kasztanowce. Komu przeszkadzają drzewa?

Topola rosła na rogu ulic Krasińskiego i Paderewskiego. - Korzenie rozsadzały jezdnię i chodnik, zagrażały podziemnym instalacjom - tłumaczy Roman Kupka, kierownik referatu odpadów przemysłowych i ochrony przyrody. Wkrótce z Paderewskiego znikną cztery kasztanowce. Dopadła je choroba, z którą miasto nie może się uporać od kilku lat.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35812,22870125,nowy-rok-nowe-podatki-od-nieruchomosci.html","Nowy rok, nowe podatki od nieruchomości","Końcówka roku jest tradycyjnie okresem podwyżkowym w opłatach za użytkowanie wieczyste. Ci, którym listonosz doręczy stosowne zawiadomienie, powinni czym prędzej pisać odwołanie do Samorządowego Kolegium Odwoławczego (SKO).","Za możliwość użytkowania państwowego lub gminnego gruntu urzędnicy wystawiają coraz wyższy rachunek. Trzeba się mieć na baczności, bo może być mocno zawyżony. Jak się bronić? Zacznijmy od tego, że gminy i starostwa (jeśli grunt jest państwowy) mają wręcz obowiązek co jakiś czas zaktualizować tę opłatę, która w przypadku gruntu przeznaczonego pod mieszkaniówkę stanowi równowartość 1 proc. jego wartości. Z podwyżką muszą się więc liczyć zwłaszcza ci użytkownicy wieczyści, którzy od lat płacą tę samą stawkę. Zwykle opłaty za użytkowanie wieczyste są aktualizowane raz na kilka lat, ale zdarza się, że o wiele rzadziej, a wtedy podwyżki mogą być bardzo duże, nawet rzędu kilkuset procent.",Bloki (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25421702,sedzi-z-iustitii-grozi-dyscyplinarka-za-dwa-tweety.html",Sędzi z Iustitii grozi dyscyplinarka za dwa tweety,"Gorzowskiej sędzi Olimpii Barańskiej-Małuszek zarzuca się ""niezachowanie powściągliwości w korzystaniu z mediów społecznościowych"". Działaczka stowarzyszenia Iustitia stanie za to przed sądem dyscyplinarnym. - Rzecznik dyscyplinarny sędziów nie przedstawił dowodów, wniosek ma błędy formalne. To zastraszanie - komentuje sędzia.","Zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów powszechnych Przemysław W. Radzik skierował do sądu dyscyplinarnego wniosek o rozpoznanie sprawy dyscyplinarnej przeciwko Olimpii Barańskiej-Małuszek, sędzi Sądu Rejonowego w Gorzowie.
Sędzia Barańska-Małuszek jest aktywną działaczką Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia, prezeską gorzowskiego oddziału. Znana jest z krytyki działań ministra Ziobry i walki o wolne sądy. Na Twitterze napisała o jednym z kandydatów na stanowisko sędziowskie w Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, że nie ma stażu i łamał prawa człowieka. Krytykowała też ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Zdaniem rzecznika dyscyplinarnego „pomówiła” tym samym Zbigniewa Ziobro o postępowanie, które „mogło poniżyć go w opinii publicznej i narazić na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania funkcji publicznych, w tym sprawowania urzędu Ministra Sprawiedliwości” Miała go – jak czytamy w komunikacie rzecznika – określić go na serwisie społecznościowym „Twitter”, jako ministra, który „wyprodukował aferę” i jest „odpowiedzialny za stworzenie systemu korupcyjnego w sądach i prokuraturze uzależniającego wymiar sprawiedliwości od woli politycznej”. A przez to, jak pisze rzecznik, uchybiła godności urzędu oraz zasadom etyki zawodowej.
Czytaj także:
Nie będziesz z nami? Zniszczymy cię. Rozmowa z sędzią Waldemarem Żurkiem
Wprawdzie – zaznacza rzecznik – „sędziowie nie są ograniczeni w prezentowaniu swoich poglądów w zakresie funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości, to jednocześnie mogą czynić we właściwej formie, w sposób stonowany”.
A te wpisy jego zdaniem stonowane nie były, bo „specyfika służby sędziego uzasadnia ograniczenie swobody wypowiedzi, zaś etyka zawodowa sędziów nakazuje powściągliwość w demonstrowaniu emocji, szczególnie w sytuacji, gdy nieuzasadniona ekspresja naraża inne osoby na poniżenie ich honoru i godności”. Rzecznik ocenił oba tweety i doszedł do wniosku, że „ich autorka nie przestrzegała reguł rozsądnego umiaru w ferowaniu twierdzeń i dokonywaniu ocen (...), nadużyła prawa wyrażania opinii”. Działania sędzi jego zdaniem były „umyślne i nacechowane złym zamiarem” i mają szkodzić władzy sądowniczej i jej wizerunkowi.
Sędzia z Iustitii nie da się zastraszyć
A co na to sama sędzia Olimpia Małuszek-Barańska?
– Zastanawiające, że pan Radzik zareagował trzy dni po publikacji tych tweetów przez KastaWatch. Jakby na wezwanie tej grupy przeprowadził rzekomo jakieś postępowanie. Przedstawił zarzuty, nie pokazał dowodów i skierował teraz sprawę do sądu – zauważa sędzia. Jej zdaniem to działania zastraszające, jakie stosuje się wobec niepokornych sędziów krytykujących podporządkowanie politykom wymiaru sprawiedliwości. Tym bardziej że zdaniem Olimpii Barańskiej-Małuszek we wniosku rzecznika są ewidentnie błędy formalne. Skutkować to będzie tym, że sąd dyscyplinarny, w tym przypadku sąd apelacyjny we Wrocławiu zwrócić wniosek do uzupełnienia i poprawienia. Jakie to błędy?
– Choćby taki, że Przemysław Radzik oddalił mój wniosek o przesłuchanie Przemysława Radzika. I wydał postanowienie nie odnosząc się do wniosku o wyłączenie siebie z postępowania, choć powinien to uczynić w pierwszej kolejności – mówi sędzia. – Czekam na rozprawę przed sądem, przesłuchania świadków, może wtedy poznam materiał dowodowy. Ani Zbigniew Ziobro, ani pan prokurator osobiście nie reagowali, więc może nie czują się pomówieni? Natomiast rzecznik zareagował szybko na donos KastaWatch. Ciekawe, że tak szybko nie działa w sprawie pana Piebiaka i jego kolegów z tej grupy – dodaje.
Do sądu dyscyplinarnego pierwszej instancji sędzia z Gorzowa ma zaufanie. Nie może tego jednak powiedzieć o Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, jej zdaniem bezprawnie obsadzonej przez ludzi ministra Ziobry. A w przypadku odwołania to właśnie będzie kolejna instancja.
Zastraszyć się jednak nie da. – Liczyliśmy się z represjami ze strony organów podległych ministrowi, natomiast wierzę, że prawo jest po naszej stronie. Inna rzecz, że takie sytuacje zajmują sporo czasu. To przygotowanie pism, materiału dowodowego, szukanie tych wpisów. No i oczywiście jest również pewien stres – mówi Olimpia Małuszek-Barańska.",Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą. Sędziowie z Iustitii dyskutują z uczestnikami festiwalu. Sędzia Olimpia Barańska-Małuszek (Fot. Władysław Czulak),"""Ciekawe, że tak szybko nie działa w sprawie pana Piebiaka i jego kolegów z tej grupy"" - i to jest clou tej sprawy.-@@@-Już jutro mafia zwana Izbą Dyscyplinarna PiS zainstalowana w Sądxie Najwyższym do zastraszania porządnych sędziów wyrokiem TSUE pójdzie w PiSdu. Odpady Ziobry były i będą rylko odpadami.-@@@-Radzik. I wszystko jasne. @KastaWatch.-@@@-brawo GW bronić dobrych sędziów-@@@-Przeciez prawde napisala ! Nie zachowala powściągliwości. Moim zdaniem az za bardzo-@@@-Panie Radzik, feruje się wyroki, a nie twierdzenia.-@@@-Czy NSDAPiS nowego fuehrera ma również nowych piss-foksdojczy? Nic dziwnego ..katolik to katolik-@@@-Kto kogo ma karać? Sędzię niby-KRS? Taka nibynóżka sądownictwa?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24022567,wehikul-czasu-na-placu-corazziego-nowa-wystawa-i-budka-niepodleglosci.html",Wehikuł czasu na pl. Corazziego. Nowa wystawa i budka niepodległości już otwarte,"""Radomianie dla Niepodległej"" to ekspozycja, którą od wtorku możemy oglądać przed urzędem miejskim. Oprócz plansz z unikatowymi fotografiami i plakatami z 1918 r. stanęła także budka niepodległości, w której możemy usłyszeć oryginalne nagrania wspomnień Józefa Piłsudskiego czy Ignacego Paderewskiego.","Nie każdy radomianin wie, że nie 11, ale już 2 listopada Radom jako pierwszy odzyskał niepodległość i Komitet Pięciu powołał do życia Republikę Radomską. O tym właśnie opowiada nowa wystawa przygotowana wspólnymi siłami przez miasto, Muzeum im. Jacka Malczewskiego, Archiwum Państwowe w Radomiu, Miejską Bibliotekę Publiczną i radomskiego historyka Przemysława Bednarczyka. „Radomianie dla Niepodległości” to nie tylko plansze z archiwalnymi fotografiami i plakatami, ale także specjalna budka. Większość zdjęć pochodzi ze zbiorów Muzeum im. Jacka Malczewskiego i Archiwum Państwowego w Radomiu.",MARTA DUDZINSKA,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1472442.html",Czeka praca przy referendum akcesyjnym,"0
Ponad 203 zł można zarobić na Unii Europejskiej, i to niezależnie od tego, czy Polska do niej wejdzie, czy też nie. Trzeba tylko przez dwa dni, 7 i 8 czerwca, popracować w komisji referendalnej.","Każdy, kto chce zarobić, musi się pospieszyć. Jutro upływa termin, w którym organizacje mają zgłosić swoich kandydatów do pracy w obwodowych komisjach wyborczych. Takie osoby mogą zgłaszać partie polityczne i stowarzyszenia, którym Państwowa Komisja Wyborcza przyznała prawo do prowadzenia kampanii referendalnej. Na liście tych organizacji jest dziesięć partii oraz kilkadziesiąt stowarzyszeń. Kilka z nich ma swoją siedzibę na Śląsku. Są to: Pyskowickie Towarzystwo Przyjaźni Polsko-Francuskiej, Towarzystwo Ekologiczne PRO-VITA ET PATRIA w Gliwicach, Stowarzyszenie Samorządowa Wspólnota Obywatelska w Rajsku i Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne Mieszkańców Gmin Powiatu Zawierciańskiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1053719.html",Dumki i hip hop na Festiwalu Kultury Ukraińskiej we Wrocławiu,"0
Hip hop z Charkowa, ukraińskie dumki i muzykę sakralną będziemy mogli usłyszeć podczas czterech dni Festiwalu Kultury Ukraińskiej, który w przyszłym tygodniu rozpocznie się Wrocławiu","- Chcemy pokazać niezależną kulturę ukraińską, przede wszystkim młodych twórców - zapowiada kierownik artystyczny festiwalu Ostap Protsyk, dziennikarz lwowskiej telewizji. - Dobrym przykładem jest jedna z największych gwiazd festiwalu - zespół hiphopowy Tanok Na Majdanie Kongo to objawienie na scenie muzycznej nie tylko Ukrainy, ale także sąsiedniej Rosji - łącząc z hip hopem elementy ukraińskiego folkloru, udowodnili, że można tworzyć modną muzykę nie tylko po angielsku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18645186,bez-prawa-jazdy-i-z-3-promilami-alkoholu-wiozl-pasazerow.html",Bez prawa jazdy i z 3 promilami alkoholu wiózł pasażerów,"0
Mieszkaniec powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego przejechał po pijanemu ponad 800 kilometrów, wracając z Niemiec. Dopiero w okolicach Kędzierzyna-Koźla złapali go policjanci.","Wczoraj przed północą kryminalni z Komisariatu Policji w Kędzierzynie-Koźlu zatrzymali kierowcę osobowego volkswagena. Tor jazdy samochodu wskazywał na to, że kierowca może być nietrzeźwy.

W volkswagenie znajdowało się 2 pasażerów. Jak wykazali funkcjonariusze, 36-letni kierowca miał w organizmie blisko 3 promile, a ponadto okazało się, że nie posiada prawa jazdy. Mężczyzna stracił je już wcześniej za jazdę po alkoholu.

Teraz 36-latek odpowie przed sądem za jazdę w stanie nietrzeźwości oraz kierowanie pojazdem, pomimo tego , że zostało mu odebrane prawo jazdy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25455322,internet-pokazal-ile-w-nas-ludziach-jest-zla-i-to-nas.html","Internet pokazał, ile w nas, ludziach, jest zła. I to nas przeraziło","Internet jest wspaniałym wynalazkiem. To ludzie mają w sobie nienawiść, wolę poniżenia myślących inaczej, chęć zemsty, szkodzenia i dokuczania. To ludzie kłamią i kradną.","Prof. Wojciech Cellary - specjalista w dziedzinie nowych technologii, pracuje w Katedrze Technologii Informacyjnych na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu
Z okazji 50 lat internetu pojawiają się artykuły i audycje obwiniające tę globalną sieć o całe zło współczesnego świata. Dlatego jako informatyk i inżynier muszę stanąć w jej obronie. To zło, którego jesteśmy świadkami, nie pochodzi od internetu, tylko od ludzi. To ludzie mają w sobie nienawiść, wolę poniżenia myślących inaczej, chęć zemsty, szkodzenia i dokuczania. To ludzie kłamią i kradną - nie internet.","Prof. Wojciech Cellary: Zło, którego jesteśmy świadkami, nie pochodzi od internetu, tylko od ludzi (Fot. East News)","Fajnie jakby Pan profesor napisał jak głupio i nieinteligentnie Internet wykorzystuje administracja samorządowa do kontaktów z mieszkańcami, ale także z samą sobie-@@@-Że człowiek jest zły mówił/pisał już Dostojewski. Nic nowego."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3744056.html","Jak prezydent z ""mieszkańcami"" Złotna się spotkał","0
Marek Kowalik, szef poleskiej delegatury, kazał swoim urzędnikom przyjść po pracy na spotkanie prezydenta z mieszkańcami Złotna, by sala gimnastyczna nie świeciła pustkami. Ci nie zawiedli. Na stu gości naliczyliśmy aż 60 urzędników!","Piątek, godz. 17. Sala gimnastyczna w Szkole Podstawowej nr 169 przy ul. Napoleońskiej na Złotnie pęka w szwach. Za chwilę ma przyjechać prezydent Jerzy Kropiwnicki, którego o spotkanie poprosili mieszkańcy osiedla. I prezydent zjawia się razem z wiceprezydentem Karolem Chądzyńskim oraz Markiem Kowalikiem, szefem poleskiej delegatury, któremu Złotno podlega. Mieszkańcy witają Kropiwnickiego burzliwymi oklaskami. Choć spotkanie zorganizowała rada osiedla, prowadził je jako gospodarz właśnie Marek Kowalik. I nic w tym dziwnego, bo ponad połowa gości to jego podwładni z delegatury. Na stu ""mieszkańców"" naliczyliśmy około 60 urzędników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15427034,Motoryzacyjny_zwiazek_pizzy_z_hamburgerem__Fiat_przejmuje.html",Motoryzacyjny związek pizzy z hamburgerem. Fiat przejmuje Chryslera,"9
Przez wiele lat właściciele Fiata myśleli o sprzedaży firmy Amerykanom. A teraz Fiat przejął amerykańskiego Chryslera, by zostać siódmym co do wielkości koncernem motoryzacyjnym na świecie","- W naszej historii zaczyna się nowy rozdział wraz ze stworzeniem Fiat Chrysler Automobiles - powiedział John Elkann, szef rady dyrektorów koncernu Fiata, zapowiadając w ostatnią środę narodziny nowego koncernu motoryzacyjnego.

To będzie jedna z najbardziej kosmopolitycznych firm motoryzacyjnych świata. Zostanie zarejestrowana w Holandii, siedzibę będzie miała w Wielkiej Brytanii, a głównym rynkiem notowań jej akcji będzie od października Nowy Jork. Po obu stronach Atlantyku znajdą się główne firmy koncernu - włoski Fiat i amerykański Chrysler. W zeszłym roku firmy te łącznie sprzedały 6,8 mln samochodów.","Fabryka Fiata. Firma w tym momencie stała się jednym z 10 największych producentów aut na świecie (Fot. Marco Alpozzi (AP Photo/Marco Alpozzi, Lapresse))","chrysler, fajna marka...była-@@@-Dwa niezdrowe fastfoody, to moze się skończyć zgagą i rzygami.-@@@-No to na Grand Voyager zakończę... Pewnie ""makarony"" będą ten swój shit montowały w Chinach...-@@@-Czekam na Vipera z twarzą 500-tki. Koniecznie 1.4 biturbo 550 KM. -- parada karzełków-@@@-To jest JOKE: FIAT - Fix It All Time. Powodzenia. Slowem italianska mafia znalazla zrodlo-@@@-Jeep z włoskim kokpitem... to może być całkiem przyjemne auto.-@@@-Ameryka na wyprzedazy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2299206.html",Prawo dla gawiedzi,"0
Nie jesteśmy państwem prawa. Państwo prawa jest wtedy, kiedy system automatycznie włącza się, żeby naprawić to, co jest do naprawienia. Tymczasem u nas poszczególne jego elementy nie naprawią się bez popychania palcem - mówi p rof. Ewa Łętowska*","Ewa Siedlecka: Niedawno na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" wypowiedziała się Pani krytycznie o ostatnich zmianach w prawie cywilnym. Chodzi m.in. o to, że proces będzie teraz meczem między stronami, w którym sędzia wskaże zwycięzcę. Sąd nie będzie już sam dążył do ustalenia prawdy ani udzielał informacji stronie, która nie ma prawnika. Czy to liberalizacja prawa na wzór liberalizacji gospodarki - przeżyją silni?

Ewa Łętowska: To rozwiązanie jest modelowo słuszne, sprawdza się na Zachodzie, ale wprowadzając je u nas, nie uwzględniono warunków, w jakich ma działać. O ile np. w Austrii taksówkarz gwiżdże pieśni Schuberta, to u nas co najwyżej disco polo. Podobnie jak z kulturą muzyczną jest u nas z kulturą prawną. Austriak ma podstawową orientację w prawie, Polak - nie. Austriaka stać na wynajęcie prawnika, a jak nie - dostanie go bezpłatnie. Polaka nie stać, a system pomocy prawnej z urzędu działa niewydolnie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,640838.html",Partie zmieniają szefów,"0
Lokalne struktury partii zmieniają wizerunek, trwa wymiana przewodniczących. Na czele ugrupowań stają 30-latkowie lub przewodniczenie oddawane jest w ręce pań","Miejskiemu Sojuszowi Lewicy Demokratycznej od połowy grudnia przewodzi 28-letni Grzegorz Napieralski, Małgorzata Rohde kieruje SKL. Nawet tak skostniała partia jak PSL pod koniec ubiegłego roku wymieniła część zarządu miejskiego partii właśnie na ludzi młodych. Do przetasowań kadrowych dążą także członkowie UW czy RS AWS.

Problem z kobietami

Czyszczenie i odmładzanie kadr rozpoczął miejski zarząd PSL - od marca ubiegłego roku jego prezesem jest Jarosław Ościłowski. 37-latek zastąpił reprezentującego pokolenie 60-latków Edwarda Dworaka, który przez osiem lat spokojnie rządził partią. To nie koniec zmian - na przełomie listopada i grudnia ubiegłego roku z miejskiego zarządu usunięto sześć osób ze starej kadry. Roszady nastąpiły, mimo że nie było zjazdu. Powód usunięcia - niewypełnianie statutowych obowiązków, brak zaangażowania w kampanię podczas wyborów parlamentarnych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,962114.html",Lider Samoobrony zapłaci grzywnę w ratach,"0
Grzywnę 20 tysięcy zł Andrzej Lepper może zapłacić w sześciu ratach - postanowił w poniedziałek gdański sąd. Adwokat lidera Samoobrony uważa, że rat jest za mało.","Chodzi o grzywnę, na którą pod koniec stycznia br. Sąd Apelacyjny w Gdańsku zmienił wcześniejszy wyrok 1 roku i czterech miesięcy pozbawienia wolności bez zawieszenia. Tak Leppera ukarano za to, że w sierpniu 1999 r. podczas konferencji prasowej w Gdańsku znieważył prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, nazywając go ""największym nierobem w Polsce"". Znieważył też wicepremiera Leszka Balcerowicza mówiąc o nim ""bandyta ekonomiczny"" i ""idiota ekonomiczny"" oraz wicepremiera Janusza Tomaszewskiego - określając go mianem bandyty. Sąd nie miał wątpliwości, że - jak wynika z wykładni trybunału strasburskiego - Lepper dopuścił się złośliwego ataku osobistego, przekraczając tym samym granice wolności słowa.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21456101,to-przeciez-niewinna-macanka-panie-wladzo-co-szumi-w-europie.html","To przecież niewinna macanka, panie władzo! Co szumi w Europie","Morlokowie istnieją. Amerykański wywiad odkrył podziemną zaawansowaną rasę - ekscytuje się internet. O Morlokach na ziemi - tych, którym Europa pozwala gwałcić, porywać i sprzedawać uchodźcze dzieci - wolimy nie słyszeć","Stop agresji seksualnej – ogłosiła paryska policja i zajęła się molestowaniem kobiet w zatłoczonym metrze.
Faceci przywierający do kobiet bądź obmacujący je niby z powodu ścisku – takich ekscesów jest pełno, ale je lekceważono. Kobieta mogła najwyżej zrobić awanturę. Od niedawna w wagonach metra oraz na peronach krążą policjanci w cywilu i wyłapują obleśnych natrętów – pisze „Le Monde”. Złapanymi zajmują się sądy; sprawcy, młodzi i starsi, pochodzą z różnych klas społecznych, są wśród nich także typy w eleganckich garniturach. Część z nich nie rozumie, że robi coś złego.",Imigrantka z Wybrzeża Kości Słoniowej uratowana z pontonu u wybrzeży Libii (Santi Palacios (AP Photo/Santi Palacios)),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8913828,Polacy_nie_chca_zarabiac_w_funduszach_akcji__Pieniadze.html",Polacy nie chcą zarabiać w funduszach akcji. Pieniądze płyną głównie do...,"0
Aż o 20 mld zł przyrosły w zeszłym roku nasze oszczędności w funduszach inwestycyjnych. Polacy wybierali jednak głównie fundusze bezpieczne, więc ominął ich drugi z rzędu rok hossy na giełdzie","O ile w grudniu 2009 r. w funduszach inwestycyjnych było 93,6 mld zł naszych oszczędności, o tyle teraz jest to już o 20 mld zł więcej! Co prawda nie ma jeszcze danych za grudzień, ale już według listopadowych statystyk aktywa funduszy wynosiły 112,7 mld zł, zaś w grudniu nie wydarzył się żaden kataklizm, który mógłby zmienić obraz funduszowego rynku. Np. największa na rynku rodzina funduszy Pioneer Pekao TFI podała, że w grudniu minimalnie przeważali klienci wypłacający pieniądze z jej funduszy - po uwzględnieniu wpłat ubyło 120 mln zł (w sumie firma zarządza 18 mld zł naszych oszczędności).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2452641.html",Juszczenkę otruto dioksyną TCDD,"0
Opozycyjnego kandydata na prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenkę otruto TCDD, najbardziej niebezpieczną ze znanych dioksyn - potwierdził wczoraj wybitny toksykolog prof. Abraham Brouwer. - To robota ukraińskich służb specjalnych - mówi sam Juszczenko","Ekspertyza naukowca z Wolnego Uniwersytetu w Amsterdamie, jednego z najlepszych toksykologów w Europie, potwierdza ogłoszoną wcześniej wersję lekarzy z wiedeńskiej kliniki Rudolfinerhaus, którzy uratowali życie Juszczence. Ich zdaniem przyczyną dziwnej choroby, która oszpeciła mu twarz, uszkodziła wątrobę i wywołała straszliwe bóle kręgosłupa, są ciężkie trucizny dioksyny.

Brouwer jest pewny, że do otrucia Juszczenki użyto najbardziej groźnej ze znanych dioksyn TCDD. To podstawowy składnik broni chemicznej używanej przez Amerykanów w Wietnamie, tzw. Agent Orange, potem skopiowanej przez radzieckich speców z KGB. Brouwer twierdzi, że w czasie dalszych badań być może uda mu się ustalić pochodzenie trucizny. Pozwoliłoby to sprawdzić hipotezę wysuwaną przez współpracowników Juszczenki, że z jego otruciem mogą mieć coś wspólnego ludzie związani z dawnym KGB.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25092966,19-europejskich-organizacji-wzywa-prezydenta-dude-niech-pan.html",19 europejskich organizacji wzywa prezydenta Dudę: Niech pan zawetuje reformę procedury karnej,"""Zwracamy się do prezydenta o skierowanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego lub jej zawetowanie"" - napisało do Andrzeja Dudy 19 organizacji z JUSTICIA European Rights Network. - Reforma procedury karnej pozwoli na arbitralne pozbawienie wolności i ograniczy prawo do obrony - ostrzegają.","„Treść nowelizacji budzi poważne wątpliwości co do zgodności ze standardami, które ustanowiło prawo międzynarodowe. Jako członkowie JUSTICIA zwracamy się do Pana Prezydenta, aby wyrazić nasze zaniepokojenie przyjętymi rozwiązaniami” – czytamy w liście wysłanym w środę do Andrzeja Dudy.
Podpisali go członkowie JUSTICIA European Rights Network. To koalicja organizacji pozarządowych z 17 państw Europy. Zrzesza 19 organizacji, m.in. Irlandzką Radę ds. Wolności Obywatelskich, brytyjski Statewatch czy szwedzkich Obrońców Praw Obywatelskich. Polskę reprezentuje Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","01.12.2015 Warszawa , Pałac Prezydencki. Prezydent RP Andrzej Duda i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podczas zaprzysiężenia piątego sędziego TK wybranego przez PiS (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","19 europejskich organizacji wzywa prezydenta Dudę: Niech pan zawetuje reformę procedury karnej, lecz MALINIAK jest mądrzejszy od 19 europejskich organizacji . Reforma procedury karnej pozwoli na arbitralne pozbawienie wolności i ograniczy prawo do obrony i oto chodzi PiS-dzielom.-@@@-Propaganda PIS przekonała większość, że kto nie głosuje na PIS, to jest komunistą, złodziejem i w ogóle wrogiem tych Polaków, którym PIS daje pieniądze. Na wrogów PIS trzeba znaleźć sposób. Nie ważne czy zgodny z konstytucją czy choćby przyzwoitością.
Trzeba zerwać z Polaków płaszczyk konformizmu.
Musimy mówić głośno o błędach każdej władzy ale o tej, która odebrała ludziom możliwość obiektywnej oceny, przywłaszczając sobie media i prawo oceny wszystkich, bo w przejętych mediach nikt im błędów nie wypomni (jak w TVP czy PR wypominano błędy PO w roku 2015). Media pozostające poza wpływem rządu mają zdecydowanie mniejszy zasięg, dlatego pochwały rządu trzeba zostawić TVP i PR. Wystarczy tego lukru temu rządowi.
Trzeba przekonać ludzi, że głosowanie na przykład na:
- SLD/Lewicę, to nie jest głosowanie na komuchów. Komunistą nikt się nie rodzi, komunistą zostaje się mając konkretne przekonania, a najbardziej znanym komunistą był sam Chrystus. To jak ? Czy Chrystus był złodziejem?
- PO, to nie głosowanie na złodziei. To nie partia kradnie tylko ludzie. To zastanówmy się czy o którymś kandydacie mamy podstawy twierdzić, że jest złodziejem ?
- PIS, to nie głosowanie na uczciwych i moralnych ludzi, którzy w przeciwieństwie do poprzedników, nie nadużywają władzy dla własnych korzyści, nie latają samolotami jak Donald Tusk czy Lechu Kaczyński, nie robią ze swojej służby bizancjum, nie sadzają na stanowiska płatne z pieniędzy publicznych swoich kolesi i rodziny.-@@@-KOCHANI, MADRZY PRAWNICY!!!NIC TO NIE DA, ZIOBRO KOOPERUJE Z PREZESEM,A PREZES Z P. JULCIA.-@@@-""Pisz pan na Berdyczów"", skutek przewidywalny. Maliniak słucha tylko Pokracznego Kurdupla.-@@@-Drogie organizacje (19) !
Niniejszym obwieszczam i zapewniam, ze ta duda ma was gleboko
w dudzie, i na pewno ta ustawe podpisze...

Co najwyzej, zadzwoni do Julki, a ta z prezesem przy kolacyjce uzgodni
zartobliwie ustawke, ktora bedzie miala na celu najpierw teatralne odrzucenie
ustawy, a potem podpisanie.

Po dodaniu dwoch brakujacych przecinkow.. I to by bylo na tyle...-@@@-O czym rozmawiać z pacynką zwaną prezydentem. On ma geny po ojcu głupku.-@@@-Dudy odpowiedź brzmi: Brygada Świętokrzyska.-@@@-Proszę wybaczyć ale te organizacje same się błaźnią. Przecież ten dyletant nie posłucha nikogo oprócz Kaczyńskiego. Ten urząd należało od cn. trzech lat kompletnie ignorować."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4248886.html",Film z Lublińca o szkole z tradycją,"0
Wyróżnieniem zakończył się udział Zespołu Szkół Ogólnokształcąco-Technicznych z Lublińca w ogólnopolskim konkursie ?Szkoła z tradycją?.","Doceniono etiudę filmową, którą przygotowali uczniowie II klasy Technikum Informatycznego - Paweł Duda i Leszek Kudliński, pracujący pod opieką nauczyciela Michała Bogackiego. - Nasza szkoła ma ponad 80-letnią tradycję - mówi Joanna Walczak, dyrektorka ZSOT-u w Lublińcu. - Tym bardziej cieszy wyróżnienie za projekt zrealizowany w nowoczesnej technice. To głównie zasługa uczniów, w których tkwi duży potencjał, i nauczycieli, którzy potrafią go podsycić i rozwinąć.

Z wyróżnieniem nie wiąże się żadna finansowa nagroda: - Ale rośnie nasz prestiż, a wszystkim związanym ze szkołą daje to dużą satysfakcję - dodaje dyrektorka.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6058251,27_rocznica_wprowadzenia_stanu_wojennego.html",27 rocznica wprowadzenia stanu wojennego,"0
Wycie syren alarmowych przypomni w sobotę szczecinianom o 27. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego","O godz. 10 prezydent Piotr Krzystek złoży kwiaty na pl. Grunwaldzkim, przy tablicy poświęconej ofiarom komunistycznych zbrodni. ""Solidarność"" nie przewidziała żadnych uroczystości.

W nocy z 12 na 13 grudnia 1981 r. władzę w Polsce przejęła Wojskowa Rada Ocalenia Narodowego. Do lutego 1982 r. w obozach internowania w całej Polsce uwięziono ok. 10 tysięcy osób. Obowiązywała m.in. godzina milicyjna, zakaz zgromadzeń i podróżowania po kraju bez przepustki i kontrola listów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13823263,Znany_bawarski_dzialacz_pilkarski_ukrywal_miliony.html","Znany bawarski działacz piłkarski ukrywał miliony za granicą, a politycy rządzącej Bawarią partii zatrudniają krewnych","6
W Bawarii skandal goni skandal...","Gorszego zbiegu okoliczności bawarski premier Horst Seehofer nie mógł sobie wyobrazić. Za pięć miesięcy w landzie odbędą się wybory do landtagu; jego partii, bawarskiej chadecji CSU, sondaże wróżą ponad 50 proc. głosów, co po czteroletniej przerwie pozwoliłoby jej znowu rządzić landem samodzielnie. Plany te może jednak zniweczyć wielka afera, która rozkręca się od kilku dni. Co gorsza, Seehofer włożył sporo wysiłku, by CSU odmłodzić i unowocześnić. Teraz komentatorzy piszą, że w Bawarii wraca stare, a chadecja znowu jest partią samoobsługową.",Horst Seehofer (Fot. Themba Hadebe AP),"za dużo kontaktów z PZPN !-@@@-A kiedy w Polsce takie porzadki kadrowe ?...Obawiam sie ze 1/4 Polakow musialaby odpokutowac. Trzeba zawrzec umowe z Putinem na otwarcie rosyjskich lagrow.-@@@-No ale czego można się spodziewać po CHRZEŚCIJAŃSKICH DEMOKRATACH? -- Blog o Niemczech i NRD: http:://nrdblog.cmosnet.eu-@@@-Problemem jest to, że Monachium to miasto nowobogackich bez klasy. Bawaria stała się bogata jakieś 20-30 lat temu. Ze wsi przywieźli swoje zwyczaje i znajomości. Różnicę ostro widać, kiedy pojedzie się np do Zurychu, czy nawet Innsbrucku. Tam kierowcy zatrzymują się przed przejściem dla pieszych - rozumiecie skrót myślowy?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22067807,ta-zbrodnia-wstrzasnela-polska-teraz-zbada-ja-bydgoski-sad.html",Ta zbrodnia wstrząsnęła Polską. Teraz zbada ją bydgoski sąd,"Pierwsza zginęła Klaudia. Kiedy przestała oddychać, oprawcy wciągnęli do wody Patrycję. Bydgoska prokuratura zakończyła śledztwo w sprawie podwójnego zabójstwa nad Jeziorem Wiecanowskim, które wstrząsnęło całą Polską. Za zbrodnię odpowiedzą przed sądem Maciej K. i Sławomir G. Trzeci zatrzymany w tej sprawie okazał się niewinny.","– To było trudne śledztwo, postępowanie opierało się nie tylko na dowodach, ale też na poszlakach – przyznaje Agnieszka Adamska-Okońska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy. – W toku śledztwa nie udało się ustalić ze stuprocentową pewnością, że przestępstwo miało motyw seksualny. Oskarżeni nie ujawnili motywu. Według nas najbliższe prawdy jest ustalenie, że podczas spotkania towarzyskiego doszło do konfliktu, sytuacja wymknęła się spod kontroli.
Maciej K. i Sławomir G. byli badani psychologicznie, psychiatrycznie oraz seksuologicznie. – Wyniki opinii nie dały możliwości stwierdzenia, że oskarżeni działali w ograniczeniu poczytalności – mówi Adamska-Okońska.",Pogrzeb zamordowanej 15-letniej Klaudii w Barcinie (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5815965,Drogowcy_na__szesnastce__czekaja_na_archeologow.html","Drogowcy na ""szesnastce"" czekają na archeologów","0
Drogowcy wstrzymali prace na kilkusetmetrowym odcinku przebudowywanej drogi nr 16. Spychacze natrafiły bowiem na ślady po osadzie sprzed ponad dwóch tysięcy lat","Budowa 18-kilometrowego odcinka ""szesnastki"" z Barczewa do Biskupca rozpoczęła się blisko miesiąc temu. Jej trasa w 80 proc. wytyczona zostanie nowym śladem. Dlatego, zanim na plac budowy wjechał ciężki sprzęt, saperzy musieli najpierw sprawdzić, czy w ziemi nie zostały jeszcze jakieś pociski z czasów II wojny światowej.

Inwestycja od samego początku prowadzona jest też pod nadzorem archeologa. I gdy tylko na wytyczonym nowym szlaku ""szesnastki"" zaczęły pracować spychacze, archeolodzy natrafili na ślady po osadzie sprzed ponad 2 tys. lat. Po zdjęciu wierzchniej warstwy ziemi, widoczne były miejsca, w których kiedyś stały domy. Specjaliści na podstawie odnalezionych fragmentów ceramiki wnioskują, że pochodzą one z wczesnej epoki żelaza. Zasiedlona była też w okresie wpływów rzymskich, aż do wczesnego średniowiecza.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20444359,nareszcie-vojens-szczesliwe-dla-polakow-zmarzlik-i-spolka-wjechali.html",Nareszcie Vojens szczęśliwe dla Polaków. Zmarzlik i spółka wjechali prosto do finału,"W samej końcówce duńskiego półfinału Drużynowego Pucharu Świata 2016 przewaga biało-czerwonych nad gospodarzami zmalała z dziewięciu do zaledwie jednego punktu, ale w ostatnich dwóch wyścigach nasi nie dali sobie wyrwać pierwszego miejsca i w ten sposób są już w wielkim finale w Manchesterze. W barażu pojadą drużyny Danii i Rosji.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Polacy stracili dużą przewagę przez wykluczenia Macieja Janowskiego i Bartka Zmarzlika. Młody stalowiec tuż po starcie do 18. wyścigu wygrał walkę na łokcie z kolegą klubowym w naszym kraju Nielsem Kristianem Iversenem. ""Puk"" jechał na jednym kole, nie opanował motocykla i w końcu upadł (wcześniej w 11. biegu miał znacznie groźniejszy upadek na prostej, na szczęście nic mu się nie stało). Zmarzlik z pewnością zapamięta sędzinę z Austrii Susanne Huttinger, bo ta zdecydowała o jego wykluczeniu, pierwszy raz w karierze w takiej sytuacji. - Był w tym mały błąd Bartka, który dał powód do wykluczenia - stwierdził trener naszej kadry Marek Cieślak. - Cieszę się, że od razu jesteśmy w finale, bo taki był nasz cel, choć nerwówka w ostatnich biegach była wielka - dodał Zmarzlik. - Szukałem ustawień na tym specyficznym torze i w drugiej części zawodów byłem naprawdę szybki. Wykluczenie? ""Puk"" sam przyszedł i mówił, że powinniśmy jechać w czterech, bo to była normalna walka po starcie i w pierwszym łuku. Chcieliśmy tego samego, czyli jak najszybciej dojechać do wirażu na czołowym miejscu. Teraz mamy trochę oddechu i widzimy się w sobotę w Manchesterze.



Mimo naporu gospodarzy znakomicie wytrzymali ciśnienie Piotr Pawlicki i Patryk Dudek. Czwórka, która dziś walczyła dla nas w Vojens ma średnio zaledwie 23 lata. Zdecydowanie rośnie nam złote, żużlowe pokolenie...

Rzut oka na stalowców - obcokrajowców. ""Puk"" Iversen nie był zbyt szybki, za to błyszczał Michael Jepsen Jensen, który odradza się, choć w Vojens też leżał i w parkingu jego obolałe miejsca były obkładane lodem.

Ciekawi też jesteśmy ile jeszcze w tej edycji DPŚ nawywijają Rosjanie, albo jak mówił niesamowity w Vojens Emil Sajfutdinow jak się będą rozpychali, jeśli na piątkowy baraż dojdzie do nich leczący kontuzję Grigorij Łaguta. W wielkim finale czekają już Brytyjczycy oraz Polacy. We wtorek drugi półfinał w Szwecji, gdzie gospodarze - obrońcy złota - zmierzą się z Australią, USA i Niemcami.

WYNIKI PÓŁFINAŁU W VOJENS:

1. Polska - 39 pkt: Maciej Janowski 7 (2,1,2,w,2), Patryk Dudek 11 (3,3,1,2,2), Piotr Pawlicki 12 (3,1,2,3,3), Bartosz Zmarzlik 9 (1,2,3,3,w).

2. Dania - 36 pkt: Kenneth Bjerre 6 (2,2,d,-,2), Leon Madsen 10 (1,3,3,d,3), Michael Jepsen Jensen 12 (2,2,3,w,4!,1), Niels Kristian Iversen 8 (2,1,w,2,3).

3. Rosja - 32 pkt: Wiktor Kułakow 1 (0,1,0,-,-), Emil Sajfutdinow 18 (3,0,3,3,6!,3), Andriej Kudriaszow 5 (1,3,0,0,1,0), Artiom Łaguta 8 (0,2,2,2,2).

4. Czechy - 19 pkt: Josef Franc 2 (0,0,-,1,1), Matej Kus 3 (1,0,1,1,0), Eduard Krcmar 2 (0,0,1,1,0), Vaclav Milik 12 (3,3,2!,2,1,1).

MONSTER ENERGY DRUŻYNOWY PUCHAR ŚWIATA 2016:

sobota 23 lipca, Vojens (Dania) - pierwszy półfinał: 1. Polska - 39 pkt, 2. Dania - 36 pkt, 3. Rosja - 32 pkt, 4. Czechy - 19 pkt;

wtorek 26 lipca, Vastervik (Szwecja) - drugi półfinał: Australia, USA, Szwecja, Niemcy;

piątek 29 lipca Manchester (Wielka Brytania) - baraż: Dania, Rosja oraz druga i trzecia drużyna z drugiego półfinału;

sobota 30 lipca, Manchester (Wielka Brytania) - wielki finał: Wielka Brytania, Polska oraz zwycięzcy z drugiego półfinału i barażu.

KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2016: 1. Hancock - 66, 2. Woffinden - 63, 3. Doyle - 54, 4. Lindback - 53, 5. Janowski - 52, 6. Zmarzlik - 51, 7. Holder - 50, 8. Zagar - 39, 9. Kildemand - 38, 10. Pedersen - 37, 11. Jonsson - 37, 12. Pawlicki - 37, 13. Lindgren - 34, 14. Iversen - 33, 15. Harris - 21.

GRAND PRIX 2016:

13 sierpnia - GP Szwecji, Malilla; 27 sierpnia - GP Polski, Gorzów; 10 września - GP Niemiec, Teterow; 24 września - GP Szwecji, Sztokholm; 1 października - GP Polski, Toruń; 22 października - GP Australii, Melbourne.

Brawo Bartek! Żużlowiec Stali Gorzów na podium w kultowym Cardiff!",Młoda żużlowa kadra Polski wygrywa w Vojens i wjeżdża prosto do finału Drużynowego Pucharu Świata 2016 (Fot. Facebook.com/ Speedway Grand Prix),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2179770.html",Rosji grozi druga fala zachorowań na AIDS,"0
Przez ostatnie dwa lata liczba nowych zakażeń wirusem HIV w Rosji spada. - Nie ogłośmy jednak za wcześnie sukcesu. To może być tylko cisza przed burzą - ostrzega dr Ilja Żukow, epidemiolog","Rosja to jeden z najbardziej zapalnych punktów epidemii AIDS na świecie. W 2000 r. liczba oficjalnie potwierdzonych nowych zakażeń wirusem HIV przekroczyła 59 tys. - było ich niemal dwa razy więcej niż łącznie w ciągu wcześniejszych 13 lat! W 2001 r. było jeszcze gorzej - przybyło 88 tys. 422 nowych zakażonych. Na szczęście w kolejnych dwóch latach zanotowano ich spadek (50 tys. 378 w 2002 r. i 39 tys. 505 w 2003 r.).

- Nie cieszmy się jednak za wcześnie - ostrzegał mnie podczas XV konferencji na temat AIDS w Bangkoku dr Ilja Żukow, epidemiolog pracujący dla holenderskiej fundacji AIDS - Wschód - Zachód. Dlaczego? Bo dopiero przeszła pierwsza fala zakażeń wśród narkomanów, a teraz może nadejść druga, związana z heteroseksualnym seksem.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22590537,1-listopada.html",1 listopada Pakistańczyk chciał zabić marszałka Mariana Spychalskiego [KALENDARIUM],Ustanowienie Orderu Orła Białego i pierwszy lokator Białego Domu. Co jeszcze wydarzyło się 1 listopada?,"1 listopada 1705 r. Order Orła Białego
Król August II Mocny ustanowił Order Orła Białego. W pierwotnej postaci był to owalny złoty medal z czerwoną emalią i dewizą: ""Pro Fide, Rege et Lege"" (""Za Wiarę, Króla i Prawo""). Pierwszymi kawalerami OOB byli: Hieronim Augustyn Lubomirski, Aleksandr Mienszykow, Grzegorz Antoni Ogiński, Karol Stanisław Radziwiłł i Nikołaj Repnin. Monarcha przyznawał go magnatom, którzy go popierali, ale wystawiał też na sprzedaż - można go było kupić za 10 tys. czerwonych złotych. W 1921 r. Sejm ustanowił OOB najwyższym odznaczeniem państwowym. Po wojnie przyznawał go jedynie rząd na uchodźstwie, a w kraju restytuowany został dopiero w 1992 r. Odtąd przyznawany jest za wybitne zasługi dla kraju (także obcokrajowcom) zarówno w czasie wojny, jak i pokoju.","1.11.1970 r. Zamach na marszałka Spychalskiego (Fot. ARCHIWUM, WIKIMEDIA)","""w 1914 r. podpalona przez Brytyjczyków podczas wojny brytyjsko-amerykańskiej""

proszę to poprawić"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19916004,teatr-wielki-putina-po-raz-czternasty-o-czym-w-tym-roku-bedzie.html",Teatr Wielki Putina po raz czternasty. O czym w tym roku będzie rozmawiał z ludem?,"1
W Moskwie trwają ostatnie przygotowania do dorocznej konferencji Władimira Putina, podczas której odpowie na pytania swoich rodaków. Organizatorzy, bojąc się niechcianych pytań, przesłuchali każdego uczestnika, który zasiądzie w studiu. Nie obeszło się też bez aresztowania.","Wielka doroczna konferencja, na której Władimir Putin odpowiada na pytania rodaków, odbędzie się dziś po raz 14. Rozpocznie się w południe czasu moskiewskiego. Jak donosi telewizja Rossija-1, która będzie prowadzić transmisję, do tej pory zarejestrowano już dwa miliony pytań i wciąż napływają kolejne.

Jak długo potrwa konferencja - nie wiadomo. Najdłuższa odbyła się trzy lata temu. Wtedy Putin poświęcił rodakom 4 godziny 47 minut. W ubiegłym roku konferencja trwała niecałe 4 godziny. Podczas niej rosyjski prezydent odpowiedział na kilkadziesiąt pytań z nadesłanych trzech milionów.",Władimir Putin odpowiada na pytania przesyłane przez Rosjan (Mikhail Klimentyev / AP / AP),wkrótce w Polsce ..rozmowy prezesa z narodem...
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19997723,male-firmy-na-opolszczyznie-szybko-plyna-pod-prad.html",Małe firmy na Opolszczyźnie szybko płyną pod prąd,"0
Choć przedsiębiorcy w Polsce od lat narzekają na nadmierną biurokrację czy dużą swobodę w interpretacji przepisów podatkowych, gospodarka systematycznie się rozwija. Jej siłę stanowią nie tylko potężne koncerny, ale także małe i średnie firmy, których z roku na rok przybywa.","Jak wynika z badań, właściciele firm pytani o przeszkody w prowadzeniu działalności gospodarczej często wskazują na skomplikowany system podatkowy. To problem szczególnie dotkliwy w przypadku małych i średnich firm, które nie mogą sobie pozwolić na utrzymywanie olbrzymich działów prawnych i zwykle samodzielnie rozliczają się z podatków.

Z raportu Związku Przedsiębiorców i Pracodawców w Polsce wynika, że podstawowym problemem, którego konsekwencją jest słaba jakość polskiego systemu podatkowego, jest niska pewność prawa, wynikająca z nader częstych zmian.","Mousebox to dowód na to, że w małej firmie może się mieścić wielki potencjał (MICHAŁ GROCHOLSKI)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,919308.html",Czy płoccy myśliwi będą mogli strzelać do wałęsających się psów i kotów,"0
Płoccy myśliwi nie ukrywają, że popierają projekty zmian w nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt. Najbardziej kontrowersyjna zmiana głosi, że na terenie obwodu łowieckiego będzie można strzelać do każdego psa czy kota, który znajdzie się bez smyczy poza domem.","Sejm uchwalił nowelizację na początku czerwca, teraz zajęła się nią komisja senacka. I choć obrońcy zwierząt protestowali, jeszcze zaostrzyła sporny fragment nowelizacji. Dotyczy on ""zwalczania"" psów i kotów, które znajdą się na terenie łowieckim (czyli często tuż obok wsi lub na terenie miast). Nowelizacja pozwala myśliwym na ich odstrzał.

Obrońcy zwierząt są oburzeni. - Prawo gwarantuje opiekę bezdomnym zwierzętom. Należą do nich również te bezpańskie - podkreśla Stefania Kozłowska, zastępca prezesa Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10509076,Nowa_ulica_przy_Stadionie_Narodowym_ma_juz_patrona.html",Nowa ulica przy Stadionie Narodowym ma już patrona,"0
Był wymieniany wśród patronów Stadionu Narodowego, będzie mieć ulicę obok. PiS uważa, że Ryszard Siwiec mógł dostać bardziej eksponowane miejsce niż sąsiedztwo nasypu kolejowego.","Jego tragiczna śmierć była protestem przeciwko interwencji Układu Warszawskiego, w tym Ludowego Wojska Polskiego, w Czechosłowacji. 8 września 1968 r. Ryszard Siwiec przyjechał z Podkarpacia na centralne dożynki, które z udziałem Władysława Gomułki odbywały się na Stadionie Dziesięciolecia. ""Jestem pewny, że to dla tej chwili żyłem 60 lat. Wybacz, nie można było inaczej. Po to, żeby nie zginęła prawda, człowieczeństwo, wolność, ginę, a to mniejsze zło niż śmierć milionów"" - pisał z pociągu w liście do żony. Na stadionie oblał się rozpuszczalnikiem i podpalił. Zmarł po czterech dniach w Szpitalu Praskim.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21409022,tydzien-w-historii-27-02-5-03.html",Tydzień w historii: 27.02-5.03,0,"27.02.1335 r. Kazimierz lokuje Kazimierz
Ponieważ chcemy państwa naszego warunki polepszyć i staramy się pożytki z Ziemi naszej Krakowskiej powiększyć i pomnożyć, po dojrzałej oraz zdrowej baronów naszych poradzie, obywatelom naszym Miasta kazimierskiego, które z Pana naszego pomocą zaczynamy zakładać, i temuż miastu Kazimierzowi dajemy dla radości i rozkwitu prawo teutońskie, które zwą pospolicie magdeburskim prawem, przekazujemy i dajemy też pełne, wolne i wszechstronne prawo samorządu – głosił w akcie lokacyjnym wydanym w Sandomierzu król Kazimierz Wielki. Kazimierz pod Krakowem powstał z połączenia kilku osad, m.in. Skałki i Bawołu, na wyspie między starym a nowym korytem Wisły. Odrębność zachował do 1914 r., gdy został wchłonięty przez Kraków.",Fot. Archiwum,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24128897,dlaczego-wiedzmin-netfliksa-krecony-jest-na-wegrzech-a-nie.html","Dlaczego ""Wiedźmin"" Netfliksa kręcony jest na Węgrzech, a nie w Polsce?","Brakuje w naszym kraju systemu zachęt dla zagranicznych filmowców. W Sejmie jest projekt takiej ustawy, ale nie wiadomo, kiedy dokładnie wejdzie w życie. Jak wyliczyło PwC, samo wprowadzenie ulg podatkowych zwiększyłoby polski rynek filmowy z 40 do 120 mln zł.","„Azyl”, film o małżeństwie Żabińskich, którzy podczas okupacji w warszawskim zoo ukrywali Żydów, nagrywano w Pradze. Nie tej warszawskiej, tylko czeskiej. „Hobbit” Petera Jacksona miał być nagrywany w koprodukcji z polskim studiem Alvernia Studios, ale ostatecznie na zdjęcia wybrano Nową Zelandię. Nawet Steven Spielberg mimo doświadczenia z polskimi filmowcami zrezygnował z kręcenia u nas „Monachium”.
Wszystkie te produkcje ominęły nasz kraj z tego samego powodu: filmowcy nie widzą realnych finansowych korzyści z kręcenia w Polsce.",W tytułowego wiedźmina wcieli się Henry Cavill (fot. Netflix),"Wojciech Smarzowski zdążył z ""Klerem"". Gdyby ustawa weszła w życie wcześniej, nigdy nie dostałby dotacji z PISF.-@@@-Kasa, kasa i jeszcze raz kasa. Np. władze Berlina dają milion euro dotacji każdemu filmowi, w którym są sceny z Berlina i co chwilę ekipy przyjeżdżają żeby choć parę ujęć trzepnąć.

A rachunek jest prosty. Minuta reklamy w dobrym czasie na popularnym programie na Zachodzie to sto tysięcy euro. Znaczy Niemcy zamiast wywalić milion na kilka minut bzdurnych i nieoglądanych reklam, gdzie nawet Afganistan jest cudownym krajem, wykładają na przyciągnięcie uwagi widzów na całym świecie. I przyciągają i trzepią na tym jeszcze większą kasę.

Ot, działa niemiecka fantazja, której jak widać w Polsce brakuje.-@@@-Cała instytucja tylko i wyłącznie po to, aby sfinansować filmy grzyba toruńskiego pod tytułem ""Clergy - rebuttal"", ""Clergy - counterstrike"" (to wersja młodzieżowa, będzie wydana też gra na pc) i inne podobne z tej serii (polskie tytuły pomijam, bo angielskie brzmią lepiej). Oczywiście całe to dofinansowanie trafi do kieszeni grzyba całkiem legalnie. A innym nieprawomyślnym filmom się po prostu zabierze, nie będzie się tego tolerować dalej.

Toć chyba jasne i oczywiste jest, że ta ustawa pojawiła się właśnie w wakacje jako odpowiedź na Kler. Grzyb by im całkiem zatruł życie, gdyby tego nie zrobili - zwyzywał od szatanów i inne podobne przyjemności. Do tego przed wyborami nie można było dopuścić.-@@@-Dobrze, dobrze. Już jeden Wiedźmin był w Polsce kręcony. Wystarczy. U nas plenery takie ciasne, że czasami nie udawało się uniknąć linii wysokiego napięcia w kadrze.-@@@-A to akcja Wiedzmina dzieje sie w Polsce?-@@@-W ostatniej chwili Spielberg rozmyślił się i nie nakręcił ?Monachium? w Polsce-@@@-Żadnych przywilejów. Takie same jasne proste przepisy dla wszystkich.-@@@-Ja bym jednak wolał, żeby polski rząd wydawał pieniądze na realne potrzeby obywateli, a nie dogadzanie jaśniepaństwu filmowcom z Hollywood w imię mglistych ?inwestycji? i potencjalnego przyciągania turystycznej szarańczy."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24333007,nazistowskie-pamiatki-wciaz-na-allegro-jak-serwis-radzi-sobie.html","Nazistowskie ""pamiątki"" wciąż na Allegro. Jak serwis radzi sobie z czyszczeniem aukcji?",Pejcz z 1942 roku z Auschwitz wystawiony na aukcji na Allegro został sprzedany za 321 zł. Kontrowersyjnych aukcji z ofertami faszystowskich przedmiotów jest na tym portalu wciąż bardzo dużo.,"Wystarczy wpisać „SS” w wyszukiwarce Allegro. W sekcji „lista promowanych ofert” wyświetla się zakończona już aukcja: „PEJCZ BAT OBÓZ KONCENTRACYJNY AUSCHWITZ CZASZKA SS”. Bat ma emblemat trupiej czaszki, runy SS, inicjały BG oraz napis: “Konzentrationslager Auschwitz 23 Aug. 42”.
1942 r. to początek masowej zagłady Żydów w komorach gazowych w Auschwitz.
Użytkownik „zimnymarmur” z Górnego Śląska, który sprzedaje bat, twierdzi, że nabył go z autentyczną kolekcją „pamiątek obozowych”, w której skład wchodzą listy obozowe, pasiak czy banknot z obozu Sachsenhausen. Niedawno sprzedał też „zwolnienie z Auschwitz”. Zapewnia, że bat jest ""w bardzo dobrym stanie"". Mówi nam, że jego zdaniem wygląda jakby był „prezentem dla kogoś, bo jest mało zużyty"". ","Allegro, aukcja pejcza z obozu Auschwitz z 1942 roku (zrzut ekranu) (fot. Allegro)","Niektórzy wolą kasę od moralności-@@@-A jak Allegro radzi sobie z faszyzujacym, ogłupiajacym mlodziez praiwcowym fake newsem serwisem Wykop?-@@@-moze warto zajrzec tu i uwdzie i sprawdzic co znaczy slowo faszyzm ?
czy wszystko co ma najdalszy zwiazek z faszyzmem tez jest faszyzmem? witamy w swiecie zidiocenia.-@@@-dlaczego tego pejcza nie zakupiło Muzeum?-@@@-Jak przedmiot może być faszystowski?-@@@-Dobrze, że Allegro współpracuje z różnymi specjalistami żeby eliminować handel niedozwolonymi przedmiotami. Dobrze byłoby też, gdyby nieco uważniej czytali zgłoszenia od zwykłych użytkowników. Sygnalizowałem im swego czasu sprzedaż przedmiotu z kradzieży (sprzęt fotograficzny z usuniętymi numerami) i nie zrobili nic :("
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2615664.html",Autostrada zaklepana,"0
Odcinek autostrady A-4 biegnący przez Podkarpacie został wpisany przez rząd do Narodowego Planu Rozwoju","Rada Ministrów przyjęła poprawkę do NPR w poniedziałek. - Z moich informacji wynika, że uwzględnione zostały nasze wnioski dotyczące budowy autostrady A-4 - mówi Jan Kurp, wojewoda podkarpacki.

Potwierdziliśmy to także w biurze prasowym Ministerstwa Infrastruktury.

To ważne, bo w projekcie NPR na lata 2007-2013 autostrada kończyła się przed granicą województwa podkarpackiego. Tymczasem Narodowy Plan Rozwoju to program, na podstawie którego będzie układany budżet państwa w tych latach, a także konstruowane wnioski o pomoc unijną.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24492524,w-sobote-premiera-rundy-wiosennej-radomiak-faworytem-meczu.html",W sobotę premiera rundy wiosennej. Radomiak faworytem meczu w Elblągu,W najbliższy weekend po trzech miesiącach przerwy na boiska powrócą II-ligowcy. Piłkarze Radomiaka Radom zagrają w Elblągu z Olimpią i według bukmacherów są faworytami starcia.,"Firmy bukmacherskie już opublikowały kursy na mecze II ligi. W sobotę odbędzie się siedem spotkań, zaś w niedzielę o punkty powalczą cztery drużyny.
Punktualnie o godz. 17.00 rozpocznie się sobotnie starcie Olimpii z Radomiakiem, i choć od ostatniego pojedynku obu zespołów minęło kilka miesięcy oraz miejscowi przeprowadzili sporo roszad w kadrze, to i tak faworytem są liderzy.
Obecnie kurs na triumf Radomiaka wynosi 1.85. Z kolei za ewentualny remis bukmacherzy płacą 3.50, zaś triumf gospodarzy, to kurs w wysokości – 3.84.",STS - Firma Bukmacherska (fot: Maciej Kwiatkowski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18041901,Spotkanie_z_uzdrowieniem__czyli_misja_pastora__KOMENTARZ_.html","Spotkanie z uzdrowieniem, czyli misja pastora [KOMENTARZ]","1
Stany lękowe, hemoroidy, zespół Downa, zniechęcenie i nałogi - wszystko minie, gdy ?spotkamy się z uzdrowieniem?. Uzdrowienie pojawić się miało w Krakowie, konkretnie na osiedlu Na Skarpie 35.","Kilkanaście razy mijałam ten plakat w drodze do pracy. Za każdym razem zastanawiałam się, na czym może polegać terapia, która leczy wszystko: od bólu serca, przez tarczycę po nienawiść i zniechęcenie.

A skoro istnieje - to po co ten ogłupiały świat wydaje setki miliardów dolarów na szukanie nowych leków, wymyślanie kosmicznych urządzeń do zabijania wirusów, złych komórek rakowych i pospolitych kurzajek. A wystarczy czytać plakaty na słupach, żeby wiedzieć, gdzie szukać pomocy.","Ulotka - ""Spotkanie z uzdrowieniem"" (syloenh.pl)","Szamanizm watykański działa na tych samych zasadach... Boshabora potrafi nawet ożywiać zmarłych, więc rzymscy katolicy mają mocniejszego boga!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17589249,Fotoreportaz__Udajemy_Zydow_w_Birobidzanie.html",Fotoreportaż. Udajemy Żydów w Birobidżanie,"0
Polak i Białorusin na targu kupili garnitury, z peruki zrobili pejsy, z czapek bejsbolowych mycki i udawali potomków podlaskich Żydów.","Dawno już nieobowiązujące podręczniki historii uczą, że towarzysz Józef Stalin umiał zaradzić wszystkim kłopotom, a takim bez wątpienia był w latach 20. i 30. ubiegłego wieku nabierający sił syjonizm, którym, całkowicie niesłusznie, infekowało się wielu sowieckich Żydów. Z jednej więc strony ratunkiem miała być antysyjonistyczna, lecz w istocie antysemicka propaganda (w okresie konfliktu Stalina z trockistami posługująca się twierdzeniem: Trocki to Żyd, więc każdy Żyd to trockista) oraz wydział IV NKWD, zwany w skrócie jew-sekcją (od Jewreja - Żyda). Z drugiej zaś stworzenie na syberyjskich krańcach imperium, gdzieś pod granicą z Chinami, nad rzeką Amur, żydowskiej i - jak wówczas mówiono - socjalistycznej Ziemi Obiecanej, czyli Żydowskiego Okręgu Autonomicznego, ze stolicą w prowincjonalnym miasteczku Birobidżan. Co prawda sowieccy Żydzi nigdy zbyt chętnie oraz dobrowolnie nie osiedlali się w Okręgu; żydowska populacja nigdy nie przekraczała kilku procent ogółu mieszkańców tej i tak słabo zasiedlonej ziemi. A jeśli już, na ogół wbrew swej woli, trafili do Birobidżanu, to od razu planowali ucieczkę przynajmniej do Władywostoku lub Chabarowska, najlepiej zaś do USA lub - kiedy powstał - do Izraela.","Paweł Grześ i Michał Sadowski czytają ""Birobidżan Stern"", kiedyś gazetę wychodzącą wyłącznie w jidysz, dzisiaj także po rosyjsku (Fot. PAWEŁ GRZEŚ I MICHAŁ SADOWSKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21091652,szajna-galeria-powinna-powstac-z-miastem-lub-bez.html",Szajna Galeria powinna powstać. Z miastem lub bez,"0
Nie wyobrażam sobie, żeby PiS, mając za sobą marszałka, wojewodę i ministra, nie był w stanie doprowadzić do budowy w Rzeszowie godnej siedziby dla Szajna Galerii. Nawet bez miasta, nawet w miejscu innym niż działka przy Ratuszu. Pomysł podkarpackich działaczy PiS należy potraktować jak zobowiązanie. Za jakiś czas rzeszowianie powiedzą: Sprawdzam!","Podkarpacki PiS w temacie kultury Rzeszowa jest aktywny jak nigdy wcześniej, sypie pomysłami, ostatnio na budowę Szajna Galerii. Zaprosił ludzi kultury na debatę, a kiedy okazało się, że była szeroko komentowana, zorganizował kolejną. Zaproszono znacznie szersze grono niż za pierwszym razem - przyszli nie tylko dyrektorzy instytucji kulturalnych podległych marszałkowi, ale także niezależni twórcy kultury, naukowcy i artyści. Wciąż brakowało tylko urzędników miejskich.","Zwycięski projekt w konkursie z 1997 r., ogłoszonym przez ówczesne władze miasta i SARP na uzupełnienie zabudowy południowej pierzei rynku na wolnej działce koło ratusza. Projekt jest autorstwa rzeszowskiego zespołu architektów pod kierownictwem Wojciecha Fałata i Stanisława Hałabuza (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23000748,przed-meczem-cerrad-czarnych-radom-w-stolicy-podbeskidzia-trener.html",Przed meczem Cerrad Czarnych Radom w stolicy Podbeskidzia: Trener radomian Robert Prygiel wierzy w zwycięstwo,"W sobotę, 10 lutego siatkarze Cerrad Czarnych Radom spróbują wygrać po raz czwarty z rzędu w PlusLidze. Radomianie zagrają na wyjeździe z BBTS-em Bielsko-Biała i wydają się faworytami konfrontacji.","Cerrad Czarni liczą na sukces mimo kłopotów kadrowych. Podopieczni trenera Roberta Prygla notują najlepszy okres w bieżącym sezonie PlusLigi, bo wygrali trzy mecze z rzędu (z Będzinem, Espadonem Szczecin i Kielcami). Kolejna okazja do poprawienia bilansu w najbliższą sobotę. Czarni zmierzą się na wyjeździe z BBTS-em, ostatnim zespołem w stawce plusligowców. Początek meczu w stolicy Podbeskidzia o godz. 17.
– Nie patrzymy na tabelę i nie ma znaczenia, czy Bielsko zajmuje ostatnie miejsce. My przede wszystkim musimy patrzeć na swoją grę, narzucić swoje warunki. Jeśli zagramy tak dobrze, jak przez pierwsze dwa sety w Szczecinie, czy w meczu z Kielcami, to powinniśmy przywieźć do Radomia wynik, który nas usatysfakcjonuje. Celem tego wyjazdu jest przywiezienie zwycięstwa, choć nam w Bielsku zawsze się ciężko gra. Sprawdzaliśmy razem z naszym statystykiem Krzyśkiem Michalskim, że na pięć lat gry wygraliśmy tam zaledwie dwa razy. Trudny teren, jednak wierzymy i chcemy tam wygrać, by nadal mieć szanse na walkę o lokaty 7-8 – mówił szkoleniowiec radomian przed wyjazdem na sobotnie spotkanie.",PlusLiga. Cerrad Czarni Radom vs BBTS Bielsko - Biała (Marcin Kucewicz),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6992117,Gielda_w_Szanghaju_odrabia_straty__ale_w_zolwim_tempie.html","Giełda w Szanghaju odrabia straty, ale w żółwim tempie","0
Drugi raz z rzędu podrożały chińskie akcje po dramatycznej blisko 7 proc. przecenie z poniedziałku, kiedy inwestorzy wystraszyli się ograniczenia akcji kredytowej w Chinach.","Indeks chińskiej giełdy Shanghai Composite zyskał dziś 1,2 proc., czyli z grubsza podobnie jak we wtorek. Jednak to niewiele jak na ogromną skalę ostatniej przeceny, po której odżyły obawy, że pęknie tak spekulacyjna bańka. W sierpniu indeks był aż 23 proc. na minusie. Wcześniej chińskie akcje były światowymi liderami - od początku roku podrożały 80 proc.

Ostrożność graczy w Szanghaju to efekt przede wszystkim obaw o zakręcenie kurka z kredytami przez banki, które pozostają pod wpływem rządu. A ten nie chce przegrzać chińskiej gospodarki, która w ostatnich miesiącach została zasilona ponad bilionem dolarów pożyczek. Część poszła na konsumpcję, ale część została rzucona na giełdę i runek nieruchomości, gdzie ceny zostały wywindowane do irracjonalnych poziomów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24244516,ze-stadionu-do-ratusza-wiceprezes-spolki-zostal-nowym-wiceprezydentem.html",Ze stadionu do ratusza. Wiceprezes spółki został nowym wiceprezydentem Wrocławia,"Adam Zawada, dotychczasowy wiceprezes spółki zarządzającej wrocławskim stadionem, został nowym wiceprezydentem. Rekomendowała go Nowoczesna, a on do partii dopiero wstąpi.","Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk powołał w środę trzeciego zastępcę. Jest nim Adam Zawada, którego na to stanowisko rekomendowała Nowoczesna. Sam Zawada do partii dopiero wstąpi.
– Złożyłem już deklarację – zapewnia.
Do powołania na wiceprezydenta wskazanego przez .N kandydata obligował Sutryka przedwyborczy wspólny projekt Koalicji Obywatelskiej, której był kandydatem na prezydenta Wrocławia.
– To z niej wynika zobowiązanie do współpracy personalnej – przypomina Sutryk, który z Nowoczesną podpisał w środę „deklarację współpracy”.","Jacek Sutryk powołał nowego wiceprezydenta. To Adam Zawada, dotychczasowy wiceprezes spółki zarządzającej miejskim stadionem. (KRZYSZTOF ĆWIK)","Jaki prezydent taki wiceprezydent - tak właśnie rozsypała się koncepcja prezydenta wszystkich wrocławian. Pan Zawada na stadionie się nie wsławił niczym. Nie udało się nawet otworzyć przedszkola. Co ciekawe przedszkola podlegały Dyrektorowi Departamentu Spraw Społecznych, czyli aktualnemu Prezydentowi. Za tą błyskawiczną karierą stoi pan Grabarek.-@@@-facet nie ma żadnych wyników na stadionie. Obiekt przynosi straty.! a ma być naszym wiceprezydentem? Nowoczesna-partia nieudaczników. Zero kadr!-@@@-To ŻART? Prawda? żart? żarcik? komuś do śmiechu? ha ha..o matko-@@@-Kiedy poznamy nowego Sekretarza Miasta ? Może tym razem jakiś profesjonalista ?-@@@-niemożliwe!! Ten rudy gamoń wiceprezydentem? Dyzma przy nim to geniusz! Zamiana Jarosa na Zawadę to jak zamiana pralki na dziurawą balię! Jak to możliwe, że koleś, który nie jest w stanie zorganizować własnej kampanii, który poległ przy tworzeniu listy dla komitetu Dutkiewicza przechodzi w stan galarety tj do nowoczesnej i jeszcze Sutryk wpuszcza go na wicka? Czyje interesy załatwia ten nieudacznik? Pani Malwino! Panie Arkadiuszu - czekamy na wyjaśnienia!!!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24078794,ile-mandatow-i-dla-kogo-w-radzie-miasta-torunia.html",Ile mandatów i dla kogo w radzie miasta Torunia?,"Cząstkowe nieoficjalne dane wskazują, że najwyższe poparcie w wyborach samorządowych do rady miasta Torunia uzyskała Koalicja Obywatelska. Drugi jest komitet Michała Zaleskiego, a trzeci PiS.","To niemal pewne, chociaż jeszcze nieoficjalne: Michał Zaleski zyskując około 55 proc. poparcia już w pierwszej turze zostanie prezydentem na piątą kadencję. Jego główny rywal Tomasz Lenz z Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna) musiał się zadowolić drugim miejscem z wynikiem poniżej 30 proc. 
Inaczej wypadły wybory do 25-osobowej rady miasta.
Cząstkowe dane wskazują, że najwyższe poparcie uzyskała Koalicja Obywatelska, która liczy na 10 mandatów. Komitet Michała Zaleskiego wprowadzi od 6 do 8 rajców. Trzeci jest PiS. Do rady może wejść też komitet My Toruń, ale według nieoficjalnych wyników wprowadzi tylko jednego radnego.",Maciej Krużewski (WOJCIECH KARDAS),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11565602,Spor_o_Boga_milosiernego.html",Spór o Boga miłosiernego,"0
Nie ma wiary bez fundamentu zaufania. Ale bierność Boga wobec zła na pewno zaufaniu takiemu nie sprzyja. Toteż powstaje tutaj błędne koło: by wierzyć, trzeba ufać. By móc ufać - trzeba wierzyć.","Odpowiadając Krzysztofowi Vardze i Michałowi Osypowiczowi, ks. prof. Wacław Hryniewicz w artykule ''Bóg słabszy od policjanta'' (''GW'' z 7-9 kwietnia) słusznie dowodzi, że istnienie zła i cierpienia nie jest argumentem za nieistnieniem Boga. Od siebie dodam, że podważać może tylko przekonanie o Jego wszechmocy, sprawiedliwości i miłosierdziu.

Ale autor na tym nie poprzestaje. Pisze, że nieinterwencja Boga wobec zła bierze się stąd, że ''wycofuje się On i pomniejsza''. Tak np. nie dokonał ""cudownej interwencji"", która mogłyby zapobiec okrutnej śmierci Jezusa na krzyżu. Przykład to zaskakujący, bo przecież według Nowego Testamentu Jezus został wydany ''z woli postanowienia i przewidzenia Bożego'' (Dz 2, 23), Bóg ""posłał Syna swojego jako ofiarę przebłagalną za nasze grzechy"" (1 J 4, 10), a więc męczeńska śmierć nastąpiła nie tylko zgodnie z Jego wolą, ale z Jego woli.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12621302,Z_pupilem_do_kosciola_nie_wolno__Nie_dzisiaj.html",Z pupilem do kościoła nie wolno? Nie dzisiaj,"0
Msza święta z udziałem domowych zwierzaków odbędzie się w najbliższą niedzielę w kościele pw. Błogosławionego Czesława przy ul. Hallera w Opolu.","Mile widziane są wszelkie zwierzęta duże i małe. Te pierwsze z wiadomych względów znajdą swoje miejsce na przykościelnym placu.

Msza zaczyna się o godzinie 15.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5146696.html",Prywatna walka z satanistami,"0
Ryszard Nowak, szef Komitetu Obrony przed Sektami, złożył we wtorek w gdyńskim sądzie prywatny akt oskarżenia przeciwko liderowi zespołu Behemoth o obrazę uczuć religijnych i zniesławienie Kościoła katolickiego","Adam Darski, lider grupy, podczas koncertu w klubie Ucho podarł Biblię, a fani zespołu podpalali jej fragmenty. Darski nazwał też Kościół katolicki ""największą grupą zbrodniczą na świecie"". Nowak zawiadomił Prokuraturę Rejonową w Gdyni o popełnieniu przestępstwa. Ta w lutym br. wszczęła śledztwo. Na jej zlecenie religioznawca z UJ uznał, że każdy egzemplarz Biblii jest przedmiotem czci religijnej. Nowak nie jest jednak zadowolony z pracy PR. - Jej niefrasobliwe działania powodują, że świadek tych wydarzeń waha się, czy składać zeznania, otrzymuje pogróżki od fanów zespołu, skąd mają jego namiary - zastanawia się Nowak. - Jestem katolikiem, dlatego złożyłem prywatny akt oskarżenia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19396201,bozonarodzeniowe-szopki-w-opolskich-kosciolach-zdjecia.html",Bożonarodzeniowe szopki w opolskich kościołach [ZDJĘCIA],2,,ROMAN ROGALSKI,"Szanowny autorze prezentacji, wypadałoby napisać w jakim kościele znajdują się szopki przedstawione na powyższych zdjęciach. Kompletny brak profesjonalizmu ""niby dziennikarzy"" z GW. Nie pierwszy raz i pewnie nie ostatni.-@@@-Właściwie nie wiadomo o czym tu pisać. To przecież taki sam kicz i chała od lat. Esencja współczesnej sztuki chrześcijańskiej!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,13404057,Herman_Van_Rompuy__W_poniedzialek_bede_bronic_budzetu.html",Herman Van Rompuy: W poniedziałek będę bronić budżetu Unii w Parlamencie Europejskim,"0
Podobnie jak wszędzie w Europie chodzi o to, by móc zrobić więcej mimo mniejszych środków (także na administrację) oraz by każde euro trafiało tam, gdzie się najbardziej przyda. Cała Europa zaciska pasa, więc Unia nie może być wyjątkiem - jedynym rozwiązaniem był zatem budżet umiaru.","Tydzień temu po całonocnych negocjacjach prezydenci i premierzy 27 państw porozumieli się co do budżetu Unii Europejskiej na najbliższe siedem lat. W poniedziałek przedstawię go i będę go bronić w Parlamencie Europejskim.

Jak wiadomo z doniesień prasowych, każdy z przywódców próbował uzyskać najlepsze rozwiązanie dla swojego kraju i swoich obywateli. To całkiem zrozumiałe. Podobnie jak fakt, że niektórzy kierowali się raczej niepokojami swoich podatników, a inni potrzebami beneficjentów. Najważniejsze jednak, jak sądzę, jest to, że udało nam się wspólnie uzgodnić budżet, który będzie obowiązywał do końca dekady, i osiągnąć porozumienie, które jest dobre dla całej Europy.",Herman Van Rompuy (Fot. Yves Logghe AP),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,18983977,czestochowa-oszusci-probowali-wyludzic-20-tys-zl-kredytu.html",Częstochowa. Oszuści próbowali wyłudzić 20 tys. zł kredytu,"0
Policjanci z KMP Częstochowa zatrzymali dwóch mężczyzn, który chcieli wyłudzić kredyt w jednym z częstochowskich banków. Teraz grozi im nawet 8 lat więzienia.","Do zatrzymania doszło we wtorek. Policjanci zatrzymali dwóch częstochowian w wieku 59 i 42 lat. Bezrobotni mężczyźni, chcąc uzyskać kredyt, posłużyli się fałszywym zaświadczeniem o zatrudnieniu oraz osiąganych dochodach. Mężczyźni usłyszeli już zarzut usiłowania oszustwa, za który mogą spędzić nawet 8 lat w więzieniu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25550303,sylwester-2019-w-warszawie-na-pl-bankowym-praca-wre-scena.html","Sylwester 2019 w Warszawie. Bałagan na pl. Bankowym. Powstaje scena, na której wystąpią gwiazdy","Nad pl. Bankowym już góruje gigantyczna scena, na której w sylwestra wystąpią gwiazdy polskiej muzyki. Imprezę organizuje miasto razem z telewizją TVN.","Stołeczna impreza sylwestrowa rozpocznie się 31 grudnia o godz. 19.45. Przygotowania do montażu sceny i organizacji ruchu na pl. Bankowym rozpoczęły się już na początku grudnia. Na cztery dni przed imprezą przy wjeździe na ul. Elektoralną stoi okazała scena w kształcie półokręgu, ale ostatnie prace trwają jeszcze w najlepsze.
Między rusztowaniami krzątają się pracownicy. Słychać stukot młotków, warkot piły tarczowej, pod pobliskim liceum im. Frycza Modrzewskiego buczą agregaty prądotwórcze. Migają reflektory, to na pomarańczowo, to na niebiesko, to oślepiająco biało.",Sylwester w Warszawie 2019. Budowa sceny na pl. Bankowym (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Tor Wyścigów, Plac Defilad, Błonia Stadionu, Lotnisko Bemowo - jest tyle miejsc, gdzie można zrobić miejskiego sylwestra, ale nie! Nie da się w Warszawie! My musimy paraliżować na kilka tygodni jeden z ważniejszych placów przesiadkowych w mieście.

Dlaczego?

By w telewizji nie było widać, że przyszła garstka ludzi.-@@@-Nie rozumiem zamykania Alei Solidarności. Scena stoi w drugim końcu Placu Bankowego. A już zupełną głupotą jest zamykanie najbliższej stacji metra, najbardziej dogodnej dla dojazdów na imprezę i powrotów z niej.-@@@-Doszukiwanie się jakiejkolwiek logiki w sylwestrowych poczynaniach ratusza mija się z celem.-@@@-noooo, ten medalion wiedźminski na zdjęciu fajnie wygląda.-@@@-Może włodarze Warszawy zdecydują się wreszcie na organizowanie zabawy sylwestrowej na stałe w jednym miejscu. Przy okazji zastanowiłem się gdzie od początku przemian bawili się warszawiacy. Były to Pl. Zamkowy, Pl. Teatralny, Pl. Bankowy, Pl. Defilad, Pl. Konstytucji oraz błonia przed Stadionem Narodowym. Jeżeli coś pominąłem to proszę o przypomnienie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23820464,dzialaczka-kod-przesluchana-przez-policje-za-konstytucje.html","Przesłuchanie za akcję z hasłem ""Konstytucja, Jędrek""","Marta Kamińska z zarządu Komitetu Obrony Demokracji w Olsztynie musiała tłumaczyć się za akcję ubrania w koszulki z napisem ""Konstytucja, Jędrek"" bab pruskich na olsztyńskiej starówce.","Akcja, za którą ścigana jest Marta Kamińska, miała miejsce 6 sierpnia, czyli w trzecią rocznicę zaprzysiężenia Andrzeja Dudy na prezydenta RP. Działacze KOD-u przystroili wówczas figury stojące na rynku, zwane potocznie babami pruskimi. To swoista miejska maskotka.
Działacze wyjaśniali wtedy, że chcą w ten sposób przypomnieć prezydentowi, że przysięgał stać na straży Konstytucji RP, a nie zgadzać się na łamanie ustawy zasadniczej przez PiS i samemu czynnie w tym łamaniu uczestniczyć. Podobną akcję przedstawiciele KOD przeprowadzili w niedzielę 19 sierpnia, a nieco wcześniej w koszulkę ubrali w Olsztynie posąg Mikołaja Kopernika. Jednak to właśnie baby zwróciły większą uwagę. ",Marta Kamińska (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Brawo, pani Marto, nie jest pani sama!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22787880,peadar-de-burca-irish-day.html",Peadar de Burca: Irish Day,"So to Sosnowiec, where I spent the most enjoyable of days - I know, did you ever think you'd ever see me writing that sentence? No, but this is Silesia and sometimes the clichés crumble like sun-baked dog-turds to reveal a... flower. I was invited to speak at the Silesian Institute for English Cultures and Literatures.","Some wise people there had decided to give over an entire day to the greatest country in the world – Ireland – there were intelligent lectures from academics, music concerts, the Irish Ambassador to Poland, all piled at one end of the spectrum. At the other end, holding the flag high for low-brow, cheap entertainment was de Burca. Well, it can’t all be Phd’s and diplomacy, can it? Every event needs a forty year old man hanging on to reality by the slimmest of threads. And his six-year old daughter. That’s right, Malina was with me. The first thing she said as we entered the bright, glass building was, ""is this an airport dad?”. Not far off Malina, most of these young people you see before you will be traveling soon. Especially if they want a job. But enough social commentary. It was just nice to be there. The atmosphere was good. Students here, and I’ve met quite a few, have a curious innocence attached to them. They seem to be, I don’t know... decent? As opposed to Irish students who have the manners of a group of Scottish sailors on shore-leave in a Bangkok port. Having said that, Polish students are meant to be very resourceful with regard to coming up with new ways to intoxicate themselves, so they ones I met could have been high from smoking sage through a hula-hoop.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,135424,19483696,czerwony-kat-hitlera.html",Czerwony kat Hitlera,"Roland Freisler, przewodniczący Trybunału Ludowego, sądu specjalnego, przed którym stawali oskarżeni o zdradę, skazywał na śmierć ubrany w czerwoną togę. Dla wielu rodaków stał się budzącym grozę symbolem terroru nazistów. Niemcy znali go z kronik filmowych, ale niewielu wiedziało, że w czasie rewolucji październikowej służył bolszewikom.","""Ale z pana nikczemny łotr!"" - sędzia Freisler po raz kolejny wydarł się na Ulricha Wilhelma hrabiego Schwerina von Schwanenfelda, akcentując każdą sylabę i nie kryjąc pogardy do podsądnego. Po arystokracie widać było skutki śledztwa w Gestapo i pobytu w obozie koncentracyjnym w Ravensbrück. 42-latek był apatyczny i blady, ale w obliczu Freislera zachowywał godność. Nie on jeden. Był 21 sierpnia 1944 r. Przed Volksgerichtshofem, czyli Trybunałem Ludowym, trwał czwarty proces spiskowców, którzy miesiąc wcześniej pod kierownictwem płk. Clausa von Stauffenberga próbowali zgładzić Hitlera, przejąć władzę i doprowadzić do zawieszenia broni z Brytyjczykami oraz Amerykanami. Jednak bomba podłożona 20 lipca w Wilczym Szańcu jedynie zraniła Führera, a bunt został zdławiony tego samego dnia. Stauffenberg i inni przywódcy spisku zostali rozstrzelani w nocy z 20 na 21 lipca. Potem rozpoczęto polowanie na ich wspólników. Gestapo aresztowało i poddało brutalnym przesłuchaniom prawie 5 tys. osób, w tym hrabiego Schwerina von Schwanenfelda.

Przed wojną był on jednym z przywódców mniejszości niemieckiej w Polsce. Wrogiem nazizmu stał się po kampanii wrześniowej, w której walczył jako kapitan Wehrmachtu i na własne oczy oglądał zbrodnie niemieckie. W 1943 r. zaprzyjaźnił się ze Stauffenbergiem i z czasem stał się jedną z kluczowych postaci spisku - generał Ludwig Beck typowany po obaleniu Hitlera na prezydenta Rzeszy wyznaczył go na sekretarza stanu w przyszłym rządzie. 20 lipca 1944 r. arystokrata spędził z innymi spiskowcami w kompleksie budynków wojskowych przy Bendlerstrasse w Berlinie i tam też został aresztowany. Jego kuzyn i minister finansów Lutz Schwerin von Krosigk błagał Hitlera, by nie mścił się na rodzinie, ale nie zdołał uratować żony von Schwerina przed więzieniem, a dzieci przed sierocińcem.

Rejestrowana przez ekipę kroniki filmowej rozprawa przed Trybunałem Ludowym była teatrem. Pierwszy do sali w gmachu berlińskiego wyższego sądu krajowego wchodził Freisler w czerwonej todze, birecie i białej muszce, za nim ławnicy w mundurach Wehrmachtu, SS czy SA. Publiczność szczelnie wypełniająca salę stała, gdy Freisler rozkładał na biurku teczki z aktami. Na ścianie za nim, między marmurowymi kolumnami, rozpościerały się wielkie flagi ze swastyką, a z cokołu na salę spoglądało popiersie Hitlera. Po chwili skinieniem głowy dawał ławnikom znak. Jak na komendę wyciągali dłonie w geście hitlerowskiego pozdrowienia. Proces mógł się rozpocząć.

Oprócz hrabiego na ławie oskarżonych siedział jeszcze generał Fritz Thiele oraz pułkownik Friedrich Gustav Jaeger, który 20 lipca miał aresztować Josepha Goebbelsa i zająć rozgłośnię radiową w Berlinie. ""Panie przewodniczący, moje doświadczenia z kampanii w Polsce stanowiły dla mnie problem. Przed wojną długo pracowałem na rzecz Niemców w Polsce i miałem różne doświadczenia z Polakami..."" - hrabia dość zawile próbował się tłumaczyć, ale Freisler mu przerwał.

""I obarcza pan tym narodowy socjalizm?"".

Kiedy Schwerin von Schwanenfeld odparł, że miał na myśli wiele zbrodni popełnionych w kraju i za granicą, Freisler eksplodował:

""Ale z pana nikczemny łotr. Czy pan się nie załamał od tej nikczemności? Tak czy nie?"" - spytał. A kiedy hrabia zaprzeczył, dorzucił: ""Bo pan się już nie może załamać, jest pan tylko obrazem nędzy, którego nikt nie szanuje"".

Freisler poniżał oskarżonych nie tylko z powodu kamery filmującej rozprawę, każdego przeciwnika hitleryzmu miał za zdrajcę. Był też wyznawcą legendy o ""ciosie w plecy"" zadanym Niemcom w listopadzie 1918 r. przez niemieckich socjaldemokratów i innych lewicowych oraz żydowskich zdrajców. Bo przecież jesienią 1918 r. Niemcy rzekomo były w stanie walczyć dalej, ale otrzymały ""cios w plecy"". Dbając więc o to, by rok 1918 się nie powtórzył, Freisler wysłał na gilotynę lub szubienicę 2,6 tys. osób i statystycznie wydawał trzy wyroki dziennie. I takim też wyrokiem tego samego 21 sierpnia 1944 r. zakończył się proces von Schwerina, któremu 8 września 1944 r. w więzieniu w Plötzensee kat założył na szyję stryczek z cienkiego drutu.

Cały artykuł o Rolandzie Freislerze - czytaj w najnowszej ""Ale Historia"", dodatku do poniedziałkowej ""Gazety Wyborczej"".
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Ale Historia (Fot. Ale Historia),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8033833,Michalowski_i_Goya_w_Palacu_Herbsta.html",Michałowski i Goya w Pałacu Herbsta,"0
- Polska to jedyny kraj, który w hymnie wspomina o zasługach Napoleona. Był nowatorem, który zmienił Europę, ale też oprawcą. O bohaterskich czynach Bonapartego opowiadają obrazy Piotra Michałowskiego. Grafiki Francisca Goi zaś pokazują spustoszenia, jakie wyrządzał w Europie - mówi Agata Lorkowska, kuratorka wystawy ?Michałowski i Goya?, którą można oglądać w Pałacu Herbsta","Ekspozycję otwiera cytat amerykańskiej pisarki Susan Sontag umieszczony na ścianie galerii: ""Takie obrazy mogą jedynie stanowić zaproszenie do zwrócenia uwagi, do refleksji, do nauki, do zbadania uzasadnienia masowych cierpień podsuwanego przez panujące władze. Kto jest sprawcą tego, co pokazuje obraz? Kto jest odpowiedzialny? Czy jest to wybaczalne?"". Obok pokazywane są prace Francisca Goi (1746-1823). Hiszpański artysta, znany z przerażających grafik, malowideł ściennych, które ze względu na mroczną symbolikę nazwano ""czarnymi obrazami"", był nadwornym malarzem dynastii Burbonów: Karola III, Karola IV i Ferdynanda VII. Malował portrety, zaprojektował też tapiserię dla królewskiej manufaktury. Uznawany jest za jednego z najważniejszych malarzy w historii.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24475359,co-sie-dzieje-na-ul-partyzantow-nowe-roboty-nowy-termin.html",Nie widać końca remontu ul. Partyzantów. Nowy termin na horyzoncie,Trwają kolejne spotkania wykonawcy z miastem w związku z remontem ul. Partyzantów w Olsztynie. W grę wchodzi bowiem kolejne wydłużenie terminu zakończenia prac.,"Gdyby wszystko szło zgodnie z planem, przebudowa ul. Partyzantów zostałaby ukończona pod koniec września 2018 roku. Wykonawca, firma Balzola, wniosła jednak o wydłużenie robót do 20 listopada 2018 r. Później wystąpiła do miastem z aneksem, który przesuwa termin aż do końca kwietnia 2019 r.. Dziś okazuje się, że ta data też może nie zostać dotrzymana.
– Niewiele brakowało, a Balzola całkowicie zeszłaby z placu budowy – mówi jeden z ratuszowych urzędników. – Stało się po kłopotach firmy we Wrocławiu, gdzie tamtejsze władze zerwały umowę z Balzolą, a na dodatek nałożyły na nią 40 mln zł kary. Powodem było właśnie niedotrzymywanie terminów.",Remontowana ulica Partyzantów w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Jakie konsekwencje w związku z powyższym artykułem poniesie prezydent Grzymowicz???-@@@-Ten ""park kieszonkowy"" nie tylko brzmi komicznie, ale jest zgoła zbyteczny. Wystarczy zadbać o drzewka przy ul. Kajki.-@@@-W jakiej wysokości kary nałożono na firmę Balzola?-@@@-Nie mamy pana płaszcza i co pan nam zrobi?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9493760,200_tys__zl_za_konwencje_PO_w_Ergo_Arenie.html",200 tys. zł za konwencję PO w Ergo Arenie,"0
Platforma Obywatelska, która 11 czerwca będzie świętować w Gdańsku swoje dziesięciolecie, negocjuje cenę wynajęcia Ergo Areny. Partia zarezerwowała nowoczesną halę na granicy Gdańska i Sopotu na trzy dni - od 10 do 12 czerwca.","- Pierwszy dzień na przygotowania, m.in. na budowę sceny, drugi dzień na kongres, a trzeci na demontaż - wymienia Bartosz Tobieński, rzecznik operatora Ergo Areny. - Kosztów nie mogę zdradzić, bo to tajemnica handlowa, ale zapewniam, że hala na pewno zarobi. Platformę traktujemy jak innych klientów, negocjacje trwają.

W maju i czerwcu w hali zaplanowano m.in. dwa koncerty, galę sztuk walki i festiwal Top Trendy. Zarządzająca obiektem samorządowa spółka nie ujawnia cennika za wynajem, ale podaje, że średnia stawka za dzień waha się od 60 do 80 tys. zł. W przypadku kongresu PO opłata może wynieść ok. 200 tys. zł. Do tego klient musi pokryć opłaty za prąd i obsługę wydarzenia: ekipę techniczną, wynajęcie sprzętu, gażę artysty - jeśli występuje, itp.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19884456,olsztyn-mazury-dokad-jeszcze-polecimy-z-szyman.html",Olsztyn-Mazury. Dokąd jeszcze polecimy z Szyman?,"4
Tani przewoźnik Wizz Air od czerwca rozpocznie regularne loty z Portu Lotniczego Olsztyn-Mazury do stolicy Wielkiej Brytanii. Airbusy A320 ze 180 miejscami na pokładzie będą odlatywać z Szyman trzy razy w tygodniu. Jakie są następne plany lotniska?","Po polskiej firmie Sprint Air, która lata z Szyman do Krakowa i Berlina, oraz słoweńskiej Adria Airways, która od czerwca będzie obsługiwać trasę do Monachium, kolejnym przewoźnikiem w porcie Olsztyn-Mazury będzie jedna z najpopularniejszych tanich linii lotniczych w Europie - Wizz Air. Jej samoloty latają na ponad 420 trasach łączących 121 miast w 38 krajach.

Olsztyn-Mazury w Szymanach. Londyn w promocji za 99 zł

Węgierski przewoźnik będzie teraz obsługiwał także jeden z najbardziej oczekiwanych na Warmii i Mazurach kierunków, czyli Wielką Brytanię. Samoloty Airbus A320 będą lądować w podlondyńskim Luton. - Myślimy, że mieszkańcom regionu spodoba się możliwość niskokosztowych lotów do Londynu. Wydaje nam się również, że i brytyjscy pasażerowie będą zainteresowani odwiedzeniem tej pięknej okolicy - mówi Gabor Vasarhelyi, menedżer ds. komunikacji Wizz Air. - Nasza oferta to trzy loty tygodniowo, a to oznacza, że będziemy mieli 27 tys. biletów do sprzedania w tym roku. Pierwsze z nich w promocyjnej cenie 99 zł.",,"To chyba pan redaktor Kurs spadl z krzesla na ta wiadomosc?Przypomina mi sie jak kilka lat temu na lamach GW prowadzil razem z prezesem z Forum tzw.""Rozwoju""Olsztyna nagonke na to lotnisko.A to ze nie ma sensu a to ze sie nie oplaca itd a pan prezes z FRO bazujacy w Warszwie ,ktory udziela sie tu na tym forum sugerowal nawet ze zmarnotrawiono pieniadze i sprawa powinien zajac sie prokurator.Dzisiaj wchodze na ""fejsa"" lotniska i widze ze jest polubiona przez FRO!.Ale szczury!-@@@-53% z 30 miejsc. Super!!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25135379,iga-swiatek-odpadla-z-us-open-w-ii-rundzie.html",Iga Świątek i Magda Linette odpadły z US Open w II rundzie. Kamil Majchrzak gra dalej,"Jeden świetny set to za mało. Iga Świątek w II rundzie US Open przegrała z Łotyszką Anastasiją Sevastovą 6:3, 1:6, 3:6. Odpadła także Magda Linette. Ostatnim Polakiem pozostałym w turnieju jest Kamil Majchrzak.","Iga Świątek zaczęła mecz w stylu, w jakim rozbiła w I rundzie Serbkę Ivanę Jorović. Grała z taką pewnością siebie, jakby pochodziła z Nowego Jorku. Jej ataki były przemyślane i precyzyjne. Najczęściej spychała Sevastovą do głębokiej defensywy serią piłek w poprzek kortu, a następnie kończyła atakiem po linii. Skutecznie serwowała, popisywała się instynktem przy siatce. Przełamała rywalkę na 4:2, a seta skończyła w 35 minut.
Iga Świątek nagle zgasła
Przy wyniku 1:1 na początku drugiego seta Świątek miała dwie szanse, by ponownie przełamać Sevastovą. Po jednej z akcji Łotyszka ze złością uderzyła rakietą w kort. I zaczęła grać lepiej. US Open to jej ulubiony turniej w kalendarzu. Trzy i dwa lata temu dotarła w nim do ćwierćfinału, przed rokiem w półfinale przegrała z Sereną Williams. Tutejsze korty pasują do jej stylu gry – agresywnych kontrataków. Od trzeciego gema drugiego seta weszła na wyższy poziom, a Polka zaczęła się gubić. Nie pomogło przeciąganie do maksimum czasu między akcjami.",Kamil Majchrzak podczas Australian Open 2018 (MARK SCHIEFELBEIN/AP),"Trzymam kciuki za Kamila!-@@@-Iga Świątek znowu przegrała mecz w głowie. Zatrudniana przez zawodniczkę pani psycholog do wymiany.-@@@-Brawo Kamil, brawo Tomek Iwanski!
Gratulacje dla teamu!!!-@@@-Iga i tak jest świetna"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8050252,Przed_wylotem_na_urlop__sprawdz_warunki_w_hotelu.html","Przed wylotem na urlop, sprawdź warunki w hotelu","0
Upewnijmy się wcześniej, czy do plaży nad morzem na pewno jest tylko 100 metrów, a w pokojach klimatyzatory. A jeśli wypoczywasz w którymś z krajów Unii, nie zapomnij o karcie ubezpieczenia zdrowotnego - radzi UOKiK","Zbliża się szczyt sezonu urlopowego, kiedy wielu z nas wyjeżdża na wypoczynek w kraju, czy za granicą. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów przypomina o podstawowych zasadach, których przestrzeganie zapobiegnie kłopotom.

Przy wyborze hotelu, szczególnie poza Europą, warto dopytać o jego rzeczywisty standard, bo cztery gwiazdki we Francji mogą oznaczać co innego niż w Egipcie. Dlatego sprawdźmy, czy w pokoju jest klimatyzacja, a łazienka jest tylko do naszej dyspozycji. - Jeżeli placówka nie spełni określonych wymagań, możemy dochodzić swoich roszczeń - mówi Małgorzata Cieloch, rzecznik UOKiK. - Wycieczkę zorganizowaną przez biuro podróży reklamujemy u organizatora, a gdy samodzielnie zawarliśmy umowę, reklamujemy ją u właściciela obiektu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2292091.html","Opinia Andrzeja Kurzawskiego, prezesa poznańskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów Polskich",0,"Ten kościół bardzo ładnie jest wpisany w dawny park. Posiada jednorodną i niebanalną stylistykę. Zawiera szereg motywów, które dobrze nawiązują do otoczenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8597318,Masakra_w_bagdadzkim_kosciele.html",Masakra w bagdadzkim kościele,"0
58 osoby zginęło, a 75 zostało rannych podczas odbijania kościoła z rąk terrorystów powiązanych z Al-Kaidą. Wśród ofiar jest pięć kobiet, siedmioro dzieci i dwóch księży.","Terroryści ubrani w wypełnione materiałami wybuchowymi kamizelki, granaty ręczne i karabiny próbowali zaatakować w niedzielę o świcie giełdę papierów wartościowych w Bagdadzie. Zabili dwóch ochroniarzy, ranili czterech.

Być może była to tylko próba zmylenia sił bezpieczeństwa, bo napastnicy nagle zmienili zdanie i wdarli się do pobliskiej świątyni Matki Bożej Wybawicielki - jednej z najważniejszych dla bagdadzkich chrześcijan.

- Byli ubrani w mundury wojskowe. Od razu zastrzelili księdza - mówił jeden ze 120 wiernych, którzy brali udział w porannej mszy. Napastnicy zepchnęli przestraszonych ludzi do głównej nawy i zabarykadowali świątynię. Zażądali uwolnienia towarzyszy broni z Iraku i Egiptu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22463059,mysla-czuja-decyduja-czarny-wtorek-przed-ratuszem-w-bialymstoku.html","Myślą, czują, decydują. ""Czarny wtorek"" przed Ratuszem w Białymstoku","Mimo pochmurnej pogody około stu pięćdziesięciu białostoczan - w rocznicę Czarnego Protestu (Czarnego Poniedziałku) - wyszło we wtorek (3.10) na plac przed Ratuszem by domagać się praw kobiet. W ""czarny wtorek"" sprzeciwiali się odebraniu możliwości posiadania dzieci metodą in vitro i zbierali podpisy pod projektem ""Ratujmy Kobiety 2017"" - obywatelskim projektem ustawy liberalizującej prawo do aborcji.","Podobnie jak w wielu miastach w Polsce, także w Białymstoku kobiety i wspierający ich mężczyźni zebrali się pod hasłem: „Czarny wtorek – wielka zbiórka”. Przyszli z transparentami: „Politycy precz od mojej macicy!”, „Nie wolno się bać!”, „Nic o nas bez nas!”, „Mamy prawo decydować o sobie!”, „Chcemy wyboru, nie terroru!”. Skandowali:
– Solidarność naszą bronią! Niech to każdy głośno powie: dość przemocy wobec kobiet! Równe prawa – wspólna sprawa! Myślę, czuję, decyduję!
Czarny wtorek. Ta presja ma sens
3 października 2016, w Czarny Poniedziałek, czyli w dzień Ogólnopolskiego Strajku Kobiet – około ćwierć miliona osób wyszło na ulice w ponad 150 miast w Polsce i 60 za granicą, protestując przeciwko procedowanemu wówczas przez Sejm projektowi całkowitego zakazu aborcji. Był to największy, jeśli chodzi o zasięg terytorialny, protest społeczny po 1989 roku i jedyny, który zmusił PiS do zrobienia kroku w tył w kwestii aborcyjnej.
We wtorek (3 października) kobiety wyszły na ulice, bo szykowane są kolejne projekty – jak to określają – odebrania wolności i godności kobiet.
Organizatorki białostockiego protestu Małgorzata Linkiewicz i Anna Prus (związana z Ogólnopolskim Strajkiem Kobiet), a także inne uczestniczki manifestacji opowiadały o przemocy wobec kobiet, ale też o przemocy w Polsce w ogóle, a w tych kontekstach o próbach wypowiedzenia przez rząd PiS tzw. konwencji antyprzemocowej Rady Europy.
– Minął rok od Czarnego Poniedziałku, a nasza sytuacja się nie poprawiła, a nawet jest coraz gorsza – przemawiała Anna Prus.
Kobiety opowiadały problemach z edukacją seksualną w szkołach czy o prawach środowisk LGBTQ i dyskryminowaniu osób nieheteronormatywnych, a także sytuacji osób niepełnosprawnych.
14 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Doktor Oksana Kowalczuk z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku (biolog-genetyk molekularny), pochodząca z Ukrainy, miała opowiedzieć o sytuacji uchodźców, jednak zdecydowała się podzielić z manifestantami przemyśleniami dotyczącymi aborcji.
– Najważniejsza dla człowieka jest jego wolność osobista. Sami ludzie powinni mieć prawo decydować czy chcą mieć dzieci. Trzeba wychowywać tak, aby chcieli, ale są takie sytuacje, które zmuszają do usunięcia ciąży – mówiła dr Kowalczuk.
– Każdy musi stanowić o sobie, ale kobiety w szczególności – pewien był przemawiający około pięćdziesięcioletni mężczyzna.
Inny – z pięcioletnią córką na ramieniu – w rozmowie z „Wyborczą” twierdził:
– Presja, jaką widać było po protestach kobiet przed rokiem, ma sens. Nikt kobiet do niczego zmuszać nie może. Nie wyobrażam sobie co będzie w Polsce ze służbą zdrowia jak tak dalej pójdzie. Boję się o przyszłość mojej córki.
W ""czarny wtorek"", pół godziny po rozpoczęciu protestu manifestację próbowało zakłócić kilku wszechpolaków. Wdarli się z transparentem i okrzykami „Aborcja to morderstwo!”. Błyskawicznie jednak około dwudziestu policjantów spacyfikowało ich i odprowadziło do radiowozu.
Manifest Anny Prus
Anna Prus na koniec manifestacji przed białostockim Ratuszem odczytała manifest (kolportowany w sieci), w którym m.in. napisała, że problem kobiet to nigdy nie była wyłącznie kwestia prawa do przerwania ciąży.
Mówiła:
– W Sejmie przegłosowano ustawę, która umożliwia karanie samorządów za finansowanie zapłodnienia in-vitro. Powinnyśmy rodzić dzieci nie prosząc o znieczulenie, o szklankę wody, o wybór lub zmianę pozycji. O cesarskie cięcie, do którego wskazania mamy na piśmie, a mimo to lekarz nadal prycha, że fanaberia: po co cesarka, skoro można wycisnąć noworodka dzięki chwytowi Kristellera? Jeśli po drodze coś nie wyjdzie i badania wykażą że płód jest martwy, usłyszymy o tym tonem głosu, który równie dobrze mógłby ogłosić ""górna piątka wymaga leczenia”.
Dodawała:
– Lekarze zasłaniają się klauzulą sumienia odmawiają nawet przepisywania tabletek antykoncepcyjnych! W niektórych województwach nie ma ani jednego szpitala wykonującego zabieg przerwania ciąży, co skazuje na cierpienie lub podziemie aborcyjne przede wszystkim kobiety ubogie. Odsyłanie od jednego specjalisty do drugiego, gra na czas, żeby tylko okazało się że niestety – już za późno.
14 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
List do prezydentowej
Na kilka godzin przed protestem aktywistki z grupy kobiet „Czarny Protest” złożyły w Kancelarii prezydenta list do jego małżonki Agaty Kornhauser-Dudy z propozycją spotkania i kolejnymi argumentami przeciwko zaostrzaniu ustawy antyaborcyjnej.
W liście piszą o trudnej sytuacji kobiet i dzieci w Polsce, przytaczają dane, pokazują twarde fakty, o których wspominano też podczas manifestacji w Białymstoku.
Zgodnie z tymi informacjami, aktualnych statystyk dotyczących tego problemu brak, a ostatnie wskazują, że na liczbę 76 tysięcy 694 dzieci w rodzinach zastępczych i placówkach opiekuńczo-wychowawczych sądownie orzeczone adopcje, wynosiły liczbę 3 tysiące 803 (adopcje krajowe i międzynarodowe). Liczba porzuceń noworodków ze względów zdrowotnych, kształtowała się na poziomie 722 dzieci i – jak stwierdzają sygnatariuszki listu – raczej od 2014 r. niewiele się zmieniło. Wskazują także na liczbę dziewczynek, które w wieku 13-14 lat rodzą dzieci – to jest ok. 50-60 rocznie. W 2014 r. dzieci urodzone przez młodociane matki (19 lat i mniej) stanowiły 3,5 procenta wszystkich urodzeń w Polsce.
14 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
ONR i Wszechpolacy razem z Pro Life
Po przeciwnej stronie placu działaczki i działacze z organizacji Pro Life Białystok zorganizowali kontrmanifestację. Stanęli z banerem – zdjęciem martwych płodów. Pod wulgarnym hasłem: „Dajmy odpór feminozaurom” wsparli ją działacze ONR (z symbolem falangi na przedramionach) i Młodzieży Wszechpolskiej.
Lider Brygady Podlaskiej ONR Mateusz Magnuszewski zapowiadał to wydarzenie na facebooku w – delikatnie to ujmując – niewybrednym tonie: „Dziś w rocznicę pierwszego czarnego protestu czarownice wypełzają po raz kolejny na ulicę, aby przekonywać ludzi, że aborcja jest czymś zdrowym, normalnym i pożądanym w cywilizowanym świecie. My – chrześcijanie jesteśmy oburzeni taką postawą. W związku z tym mamy moralny obowiązek sprzeciwić się temu publicznie. Osoby związane z tymi środowiskami atakują nie tylko werbalnie, ale też fizycznie tych, którzy twierdzą, że życie jest od poczęcia”.",'Czarny wtorek' w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2646125.html",Piątkowe spotkanie przed katedrą,"0
Jan Paweł kolejny raz zjednoczył łodzian. Tym razem kilka tysięcy osób modliło się za niego przed łódzką katedrą","Wierni spotkali się na wieczornym nabożeństwie. Przyszło ich tylu, że zablokowali ruch na ul. Piotrkowskiej. Najwięcej było młodych ludzi.

- Jestem tu z potrzeby serca - tłumaczyła Maria Laskowska. - W takiej chwili muszę być we wspólnocie. Jednoczyć się z nią. Tu czuję, że Papież jest już u Ojca i czuwa nad nami.

Zebranych przed pomnikiem Papieża powitał bp Ireneusz Pękalski. - Do końca pozostałeś wiernym uczniem Chrystusa i matki jego - zwrócił się do zmarłego Ojca Świętego. - Tak jak Jezus umierając na krzyżu nie myślał o sobie, ale myślał o tych wszystkich dla których ofiarował swoje życie. Podobnie i ty umiłowany Ojcze Święty w godzinach swojej męki obejmowałeś myślą wszystkich, a szczególnie ludzi młodych, których tak miłowałeś, w których położyłeś całą nadzieję swoją i Kościoła, myśląc że przyszłość świata złożona w ich ręce będzie przyszłością godną człowieka i chrześcijanina. Dzisiaj zwracamy się do Jezusa i prosimy byśmy mogli twój duchowy testament podjąć i wypełnić jak najgodniej.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1860773.html",Abp Kowalczyk doktorem honoris causa UWM?,"0
O nadanie tytułu doktora honoris causa arcybiskupowi Józefowi Kowalczykowi, nuncjuszowi apostolskiemu w Polsce, wnioskują władze Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego.","Z taką propozycją wystąpił ks. prof. Cyprian Rogowski, dziekan Wydziału Teologii. - Nuncjusz miał ogromny wkład w powstanie na naszej uczelni wydziału teologicznego.

W ten sposób chcemy docenić jego pomoc.

Abp Kowalczyk zabiegał o to w Watykanie, bo zgodę na utworzenie wydziału teologii musi wyrazić watykańska Kongregacja ds. Wychowania Katolickiego. Jak podkreślają władze UWM, przyjęcie do grona doktorów honoris causa tak znakomitej osoby to dla uczelni zaszczyt.

Abp Józef Kowalczyk urodził się w 1938 r., święcenia kapłańskie przyjął w Olsztynie w 1962 r. Prawo kanoniczne ukończył na KUL-u, a następnie kontynuował studia w Rzymie. W latach 1969-1978 był pracownikiem watykańskiej Kongregacji ds. Kultu Bożego, a przez kolejne 12 lat organizatorem i kierownikiem Sekcji Polskiej w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,1878074.html","Runda eliminacyjna ME - wyniki, tabele","0
Do rundy głównej mistrzostw awansują po trzy najlepsze drużyny z każdej grupy. Uwaga: do rundy głównej zostaną zaliczone wyniki z rundy eliminacyjnej.","Grupa A (Velenje)

Mecze

Data Godzina Grają Wynik
22 stycznia 18 Rosja - Szwajcaria 28:20
- 20.30 Szwecja - Ukraina 31:25
24 stycznia 16 Szwajcaria - Szwecja 24:35
- 18 Ukraina - Rosja 27:29
25 stycznia 16 Ukraina - Szwajcaria 22:25
- 18 Szwecja - Rosja 27:30


Tabela

- Mecze Punkty Bramki
Rosja 3 6 87:74
Szwecja 3 4 93:79
Szwajcaria 3 2 69:88
Ukraina 3 0 74:85




Grupa B (Ljubljana)

Mecze

Data Godzina Grają Wynik
22 stycznia 18 Hiszpania - Chorwacja 29:30
- 20.30 Dania - Portugalia 36:32
24 stycznia 18 Portugalia - Hiszpania 27:33
- 20 Chorwacja - Dania 26:25
25 stycznia 18 Portugalia - Chorwacja 32:32
- 20 Dania - Hiszpania 24:20",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23685784,kolej-aglomeracyjna-bardzo-wysokie-oferty-za-remont-linii-wroclaw.html",Kolej aglomeracyjna. Bardzo wysokie oferty za remont linii Wrocław - Jelcz-Laskowice,"PKP i samorządowcy muszą znaleźć dodatkowe kilkadziesiąt milionów złotych, by wyremontować trasę kolei aglomeracyjnej Wrocław - Jelcz. Powód? Bardzo wysokie oferty w przetargu.","Kiedy w grudniu 2016 r. PKP Polskie Linie Kolejowe podpisały umowę z wrocławskim magistratem oraz gminami Czernica i Jelcz-Laskowice na rewitalizację 21 km trasy kolejowej, zapewniano, że pociągi zaczną wozić pasażerów w grudniu 2019 r.
Teoretycznie taka szansa wciąż jest, bo osiem firm, które chcą wykonać prace, zadeklarowały wykonanie zadania do końca września przyszłego roku. Pozostaje tylko jeden kłopot – pieniądze, których jest za mało.
PKP PLK, które razem z samorządami zamierzają wydać 67 mln zł brutto, właśnie otworzyły oferty w ogłoszonym pod koniec maja przetargu. Najtańsza z nich – konsorcjum ETF – opiewa na 92 mln zł, więc trzeba znaleźć dodatkowe 25 mln zł. A może i więcej, jeżeli okaże się, że ta oferta nie spełnia wymogów. Stawki innych firm zaczynają się od 98 mln zł i szybują do 122 mln zł.",Przebieg linii kolejowej nr 292 z Jelcza do wrocławskich Sołtysowic (Studio Gazeta) (Gazeta Wyborcza),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23220866,w-niszczejacym-dzisiaj-budynku-powstana-mieszkania-socjalne.html",W niszczejącym dzisiaj budynku powstaną mieszkania socjalne,"Dzięki współpracy z wojewodą śląskim, środkom pozyskanym z Unii Europejskiej oraz środkom własnym w gminie Lipowa rozpoczęły się prace, dzięki którym w niszczejącym budynku powstaną nowe mieszkania socjalne, w tym jedno dla niepełnosprawnych.","W 2015 gminie udało się przejąć na  własność niszczejący  budynek  po nieistniejącej  fundacji  „Zuzia”  wraz  z przylegającym terenem w Lipowej Brzezinach. Wojewoda przekazał ten budynek gminie z przeznaczeniem na mieszkania socjalne. Urząd zdobył prawie pół miliona złotych z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Śląskiego na lata 2014-2020. W budynku oraz wokół niego zostanie wykonanych szereg prac, w wyniku których powstaną nowe mieszkania socjalne, w tym jedno z przeznaczeniem dla osób niepełnosprawnych.
-To ważne dla naszej gminy, bo to już drugi budynek po „starym tartaku”, który stał i niszczał, a dzięki szeregu działań uda się doprowadzić go do stanu w którym będzie służył mieszkańcom. Bardzo się cieszę z tego powodu. Pracę się rozpoczęły, teraz liczymy tylko na sprzyjającą pogodę.- mówi Jan Góra, wójt Lipowej.
Projekt zakłada przebudowę, remont i wyposażenie budynku mieszkalnego na potrzeby mieszkań socjalnych. W domu powstaną cztery mieszkania oraz świetlica z węzłem sanitarnym, jeden z lokali będzie przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych, z windą. Teren wokół budynku też zostanie zagospodarowany.",W Lipowej powstaną mieszkania socjalne (materiały prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9881778,Unijne_swietowanie_w_Bydgoszczy__Rakieta_juz_pedzi.html",Unijne świętowanie w Bydgoszczy. Rakieta już pędzi,"0
Bydgoszcz świętowała w piatek przejęcie przez Polskę prezydencji w Unii Europejskiej.","W południe ze Starego Rynku korowód z Orkiestrą Reprezentacyjną Pomorskiego Okręgu Wojskowego wyruszył pod gmach Urzędu Wojewódzkiego. Na budynku został odsłonięty kujawsko-pomorski symbol unijnego przewodnictwa - rakieta, która pędzi w przestrzeń. Autorem pracy jest 16-letni Karol Świtała z Gostycyna.

Połączone chóry Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego, Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego i Pałacu Młodzieży odśpiewały ""Odę do radości"" Beethovena - hymn Unii Europejskiej. Potem w niebo poleciały setki niebieskich, białych i czerwonych, napełnionych helem balonów.",Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25110427,tajna-narada-pis-chca-wyslac-pismo-do-jaroslawa-kaczynskiego.html",Wybory parlamentarne 2019. Tajna narada PiS. Chcą wysłać pismo do Kaczyńskiego,"Wybory parlamentarne 2019. Zwolennicy Jerzego Szmita desperacko walczą o swojego szefa. Zbierają podpisy pod listem, w którym proszą prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o wpisanie ich kolegi partyjnego na listy wyborcze.","Zamieszania w PiS ciąg dalszy. Tym razem działacze zastanawiają się, co było przedmiotem obrad podczas tajnej narady w Olsztynie.
Dziwne zebranie
O tajemniczej naradzie powiedzieli nam anonimowo sami działacze. Członkowie PiS otrzymali bowiem SMS-a następującej treści: „Zebranie członków KM PiS Olsztyn odbędzie się jutro (środa) 21.08.19 r. o godz.18.30. Zebranie ma charakter wewnętrzny. PROSZĘ O POTWIERDZENIE OBECNOŚCI SMSEM. D. Rudnik”.
Działacze zastanawiali się nad zaskakującym i nagłym trybem zwołania zebrania: - Co ma oznaczać tajna narada PiS? Czyżby taktyka na wybory, a może kolejna próba eliminowania prof. Maksymowicza? – zastanawiali się niektórzy z nich.","Radni PiS Olsztyn podczas konferencji prasowej, rok 2016 (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","Ten pajac kiedyś był za demontażem autostrad A-2 i A-4 - ponoć służą lepiej Niemcom i Rosji . . . Że też taki facet ciągle plącze się na scenie politycznej - ŻENADA ! Pozdrowienia z Wrocławia-@@@-Pan Szmit nie nadaje się do roli parlamentarzysty tak samo jak i każdy inny członek tego ""gangu"" łobuzów i szaleńcow z PiS w Olsztynie.-@@@-Tylko mafie i zorganizowane grupy przestępcze spotykają się potajemnie. Taki jest koniec ""gangu Olsena"".-@@@-pamiętam sprzed lat - po reformie administracyjnej Jerzy S popłynął statkiem po Zalewie Wiślanym i wrzucał pierścień do wody.. Wybitna postać...-@@@-Coś mi się wydaje, że to nie Pan Kaczyński powinien być odbiorca próśb olsztyńskich działaczy PIS. Kroki swe powinni skierować do Pana Gowina, gdyż zdaje się że województwo zostało oddane właśnie jemu-@@@-To ten, który "" niechcący"" gwizdnął laptopa. Tłumaczył się, że nie poczuł go w dłoni. Ot tak, przylepił się razem z kartkami papieru."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21882215,tyszkiewicz-polska-brunatnieje-mon-zbiera-informacje-o-mniejszosciach.html",Tyszkiewicz: Polska brunatnieje! MON zbiera informacje o mniejszościach?,"Polska brunatnieje! To jest działanie, którego nie prowadzi żaden kraj w Europie, bo nie ma do tego podstaw. To rzucanie nieuzasadnionego podejrzenia na wielką grupę obywateli polskich, którzy nie zasługują na tego typu oczerniające działanie - alarmuje poseł Robert Tyszkiewicza, odnosząc się do informacji dotyczących zbierania przez MON danych o cudzoziemcach i obywatelach Polskich innej narodowości.","Wiadomość o tym, że urzędy na Pomorzu Zachodnim (na razie wiadomo tylko o tym województwie) zbierają informacje o polskich obywatelach innych narodowości, podała w niedzielę (28.05) TVN.
Zapewnić bezpieczeństwo?
Stacja zastrzegła, że działanie to ma niejasny kontekst, ale wiadomo, że ma chodzić o bezpieczeństwo i zarządzanie kryzysowe. Wojewoda zachodniopomorski miał skierować pismo do wójtów, burmistrzów i prezydentów miast pismo w tej sprawie na polecenie ministra obrony narodowej. Powołując się na ustawę o zarządzaniu kryzysowym, prosi o informacje o osobach innych narodowości posiadających obywatelstwo polskie oraz osobach posiadających inne obywatelstwo i zezwolenie na pobyt na terytorium Polski. W poniedziałek (29.05) w TVN 24 wiceszef MON Michał Dworczyk tłumaczył, że „państwo musi zbierać tego typu informacje, aby zapewnić bezpieczeństwo obywatelom m.in. ze względu na zagrożenia terrorystyczne na Zachodzie”.
Pytania do wojewody i MON
Podczas poniedziałkowej (29.05) konferencji prasowej przewodniczący PO w Podlaskiem, wiceprzewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych, poseł Robert Tyszkiewicz zaapelował, aby zaprzestano takiej działalności. Pyta wojewodę podlaskiego oraz MON, czy będzie prowadzony dodatkowy spis cudzoziemców na terenie województwa podlaskiego, jakie informacje będą sprawdzane i jakie mniejszości w spisie tym mają być ujęte.
– Pytam wojewodę podlaskiego, czy nie ma wrażenia, że taka aktywność ze strony państwa będzie dzielić społeczność województwa podlaskiego. Że będzie rujnować zgodę i klimat współżycia i współpracy, który został tutaj przez lata wraz z mniejszościami narodowymi i wspólnotami religijnymi wypracowany – informował Tyszkiewicz.
Przypomniał, że w regionie podlaskim żyje najwięcej grup mniejszości w Polsce.
– Ten region może być dumny, że w całej swojej złożonej różnorodności potrafi współpracować i chlubić się różnorodnymi tradycjami, które od stuleci wnoszą obywatele RP innych narodowości, mniejszości narodowych do naszej wspólnej historii.
Stygmatyzacja i piętnowanie
Poseł Tyszkiewicz podkreślił:
– Nie wyobrażam sobie, aby stygmatyzować, piętnować ludzi, stawiając ich obecność we wspólnocie państwowej w kontekście bezpieczeństwa państwa.
Uczestniczący w konferencji prasowej posła, Adam Musiuk, lider Forum Mniejszości Podlasia wyraził oburzenie prowadzonym spisem na Pomorzu. Zaznaczył:
– To jest rzecz niebywała, by w XXI w. przy równym traktowaniu wszystkich obywateli polskich przez Konstytucję, w sytuacji zagrożenia, takie spisy były prowadzone.
Adam Musiuk (mniejszość prawosławna, białoruska) zastanawia się, jak taki spis miałby być przeprowadzany: czy przedstawiciele mniejszości będą odwiedzani w domach, czy np. też będą przesłuchiwani sąsiedzi. Mówił z zaniepokojeniem:
– Na pewno nie doprowadzi to do tego, abyśmy dalej mogli w zgodzie wspólnie budować Podlasie, tę tożsamość, miejsce, którym w wielu aspektach chwalimy się nie tyko w Polsce, ale i w całej Europie. To będzie dodatkowy bodziec dzielący tu społeczeństwo, W jakim celu, do czego to jest potrzebne? Czym sobie zasłużyłem na to, aby państwo polskie powiedziało mi, że jestem.... Tu zostawiam trzy kropki.
Wojewoda nie otrzymał
Poseł Tyszkiewicz zapowiedział, że jeśli nie zostanie zaprzestany pomysł ze zbieraniem informacji o mniejszościach narodowych przez MON, zaapeluje do podlaskich samorządowców, aby „nie brali udziału w tej fatalnej, haniebnej akcji stygmatyzowania mniejszości narodowych”.
Anna Idźkowska, rzeczniczka wojewody podlaskiego Bohdana Paszkowskiego zapytana czy taka praktyka stosowana jest przez jej przełożonego, odparła:
– Na dzień dzisiejszy Podlaski Urząd Wojewódzki nie otrzymał zlecenia od MON dotyczącego podania informacji o liczbie Polaków, którzy są pochodzenia innej narodowości czy należących do mniejszości narodowych.",Robert Tyszkiewicz (AGNIESZKA SADOWSKA),"Oczywiście, jak za PO w ramach spisu powszechnego zbierano informacje o narodowości obywateli, to Polska mieniła się wszystkimi barwami tęczy, a teraz według Tyszkiewicza brunatnieje."
"https://wyborcza.pl/7,90535,25266805,najlepszy-serial-roku-w-koncu-w-polskiej-tv-tylko-dlaczego.html","Najlepszy serial roku w końcu w polskiej TV. Tylko dlaczego późną nocą i pod zmienionym tytułem? Czy TVN boi się ""Fleabag""?","Druga seria ""Fleabag"" była najgłośniej komentowanym w Wielkiej Brytanii serialem tego roku. Zgarnęła też mnóstwo nagród, a autorce zapewniła lukratywną umowę z Amazonem. Od piątku w TVN Style.","Fleabag
komediodramat, Wielka Brytania 2016; twórca: Phoebe Waller-Bridge,
wyk. Phoebe Waller-Bridge, Sian Clifford, Olivia Colman, Andrew Scott
dwie serie dostępna w Amazon Prime Video
odc. 1 i 2 w piątek, 04.10, od 0.25 w TVN Style  
Phoebe Waller-Bridge i jej „Fleabag” niepodzielnie rządziła podczas tegorocznego rozdania nagród Emmy. Serial BBC i Amazona zgarnął aż sześć statuetek. W tym aż trzy dla samej Waller-Bridge: za najlepszy serial, najlepszy scenariusz i najlepszą rolę pierwszoplanową.","'Fleabag', sezon 2. (Amazon Prime Video)","Bo tam ciągle jest seks, masa przekle?stw, wystawy penis?w itd.
Jeżeli jest z napisami to przecieź słychač po angielsku wulgarny język, więc dlatego wieczorem.
Oglądamy z mężem 2 sezon tu w Anglii.. Mąž się zarykuje, a mnie tutaj w tym serialu akurat denerwuje specyficzny angielski humor !
Macie go na codzień z turystami angielskimi w Polsce, wcale nie są przecież śmieszni !
W tych odcinkach ksiądz klnie jak szewc i opowiada o bracie pedofilu !
To nie jest program na wczesną porę przed 21.-@@@-Może dlatego, że jest słaby...strata czasu..-@@@-Bo polski tłumok jest w stanie docenić tylko rzeczy na poziomie Plebanii i Złotopolskich.-@@@-Idealne na Europe. Stek ponurych, depresyjncyh bzdur ktore bawic moga tylko skonczonego idiote.-@@@-Widziałem dwa te dwa wspaniałe sezony. Fleabag to serial idealny, trochę śmieszny, acz raczej refleksyjny, mocny, smutny, doskonały tak jak Phoebe Waller-Bridge, kosmos.-@@@-Serial jest genialny a TVN po prostu przystosowuje się do polskiego zaścianka.-@@@-Włóczęga, zapuszczona osoba? Ech, dobre sobie... ""Fleabag"" to w tym przypadku wywłoka albo lafirynda. A sam serial genialny, wart wszystkich nagród, jakie otrzymał.-@@@-Obejrzałem 1 odcinek 1 serii. Dalej już nie potrafiłem się zmusić Humor na poziomie słabych polskich kabaretów które potrafią bawić wulgaryzmami i tylko wulgaryzmami. Może w GB to jakaś nowość, powiew świeżości?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9217901,Na_twardo.html",Na twardo,"0
Sytuacja ?na po wyborach? nie wygląda za wesoło. Dla nas, obywateli, nie dla partii - choć i dla nich wesoła nie jest. Koalicja PO-PiS - niemożliwa. Koalicja PO-SLD fatalna. Koalicja PO-PSL niepewna (może mieć za mało mandatów). Koalicja PiS-SLD - fatalna","Przez trzy miesiące Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie była w stanie wybrać Rady Nadzorczej TVP, ale gdy tylko w telewizji pojawił się odwieszony zarząd z PiS-owskiego nadania i zaczął jak szalony podpisywać nowe umowy, przywracać stare programy i swoich ludzi, nagle w KRRiT nastąpiło cudowne porozumienie. Lewica już nie blokowała i nie żądała, tylko przestraszona utratą wpływów w telewizji szybko się porozumiała z Platforma.

Nagle okazało się, że władze TVP da się wybrać. PiS-owski straszak zadziałał po raz kolejny. Z pewnością nie jest to straszak z poprzednich wyborców, kiedy to ogromna mobilizacja przy rekordowej frekwencji ponad 53 procent, odsunęła PiS od władzy. Ale przy skali publicznych coming-outów byłych wielbicieli PO, każdy dodatkowy argument - a ten o strachu przed PiS-em jest dość cenny - przyda się Platformie w kampanii wyborczej. ",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23372542,kolej-zamiast-pks-ow-warszawa-jak-szwajcaria.html",Kolej zamiast PKS-ów? Mazowsze jak Szwajcaria,- Niech bankrutujące PKS-y wokół Warszawy zastąpią pojazdy Kolei Mazowieckich. Pasażerowie byliby dowożeni autobusami do stacji jak w Niemczech czy Szwajcarii - proponuje sejmik.,"To już ostatnie tygodnie PKS-ów z Mińska Mazowieckiego, Ciechanowa i Ostrołęki. Ich prywatny właściciel – firma Mobilis – wycofuje się wraz z końcem roku szkolnego. Inne PKS-y na Mazowszu masowo ograniczają zaś przewozy, zostawiając najbardziej opłacalne trasy i kursy. Wiele miejscowości w odległości nawet już 50 km od Warszawy jest pozbawionych komunikacji publicznej. Żeby dostać się do pracy, mieszkańcy są zmuszeni kupować stare samochody, którymi wjeżdżają do stolicy, potęgując korki i smog.",PKS do Grójca na Dworcu Zachodnim w Warszawie (KUBA ATYS),"Spokojnie, KM tego nie ogarnie to ogarną prywaciarze a w centrum Warszawy będzie jeszcze więcej śmierdzących marszrut niż teraz..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18653658,150-lat-katowic-czy-ktos-mieszka-przy-ulicy-klary-zetkin-albo.html",150 lat Katowic. Czy ktoś mieszka przy ulicy Klary Zetkin albo na Kaffebergu? [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice Koszutka. Fragment placu Grunwaldzkiego, zdjęcie z lat 1968-1974.","I pomyśleć, że gdyby czasy i ustrój się nie zmieniły, podpis pod zdjęciem brzmiałby: Osiedle Robotnicze im. Juliana Marchlewskiego. Bo stara nazwa - wywodząca się od nazwiska Koczota, który w XVIII w. założył w tej okolicy młyn, jakoś powojennej władzy nie przypadła do gustu. Po II wojnie światowej wyburzono większość starych zabudowań i powstawało osiedle niższych i wyższych bloków zwanych punktowcami. Pod koniec lat 60. wzniesiono tzw. niebieskie bloki i pawilony wzdłuż ul. Chorzowskiej. Ulice też miały innych patronów: Tyszkę, Kasprzaka, Armię Czerwoną, Dzierżyńskiego, SDKPiL oraz niemiecką socjalistkę i aktywistkę ruchu feministycznego Klarę Zetkin (teraz ul. Gustawa Morcinka).","Fragment placu Grunwaldzkiego, zdjęcie z lat 1968 - 1974 (archiwum Marka Wójcika)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6302387,Lekarz_z_rozbitego_smiglowca_ciagle_w_stanie_spiaczki.html",Lekarz z rozbitego śmigłowca ciągle w stanie śpiączki,"0
Stan doktora Andrzeja Nabzdyka, lekarza ciężko rannego w wypadku śmigłowca Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, jest z każdym dniem lepszy.","Lekarze z wrocławskiego szpitala wojskowego nadal nie zdecydowali się jednak wybudzić pacjenta z pooperacyjnej śpiączki farmakologicznej. Przebywa na oddziale intensywnej opieki medycznej.

Od piątku jest wożony na zabiegi do komory hiperbarycznej do Akademickigo Szpitala Klinicznego przy ul. Borowskiej. - Zabiegi pomagają zregenerować nogi ciężko poszkodowane w wypadku. Nie wiadomo jeszcze, kiedy lekarze zdecydują, że jego stan jest na tyle dobry, by móc go wybudzić - mówi Katarzyna Żytniewska z Wojskowego Szpitala Klinicznego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14054368,Jest_decyzja__MZK_ciagle_pozostaje_pod_parasolem_miasta.html",Jest decyzja: MZK ciągle pozostaje pod parasolem miasta,"0
Ratusz pod presją związkowców rezygnuje z ogłaszania przetargów na obsługę wszystkich linii autobusowych. Nowa koncepcja przewiduje, że MZK obejmie ok. 65 proc. rynku.","Jeszcze kilka tygodni temu Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej umieścił w dzienniku urzędowym Unii Europejskiej ogłoszenie, że planowanych jest osiem przetargów na prowadzenie komunikacji miejskiej. Z końcem grudnia miejskiemu przewoźnikowi kończy się umowa na obsługę ponad 20 linii, więc do każdego z przetargowych pakietów trafiłyby po dwie, trzy linie. MZK musiałoby się starać o zamówienie na równi z innymi przewoźnikami.

Ale teraz ratusz zmienia zdanie. Wystraszył się związkowców z MZK, którzy ostro skrytykowali ten pomysł. Używali argumentów, że stracą pracę, a jakość usług komunikacyjnych znacznie się pogorszy.","MZK posiadają też autobusy, w których klimatyzowana jest wyłącznie kabina kierowcy. (Fot. Damian Jaroszewski)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,9760565,Egzekucja_kata_Czeczenki_w_centrum_Moskwy.html",Egzekucja kata Czeczenki w centrum Moskwy,"0
W piątek w centrum Moskwy nieznani sprawcy zastrzelili płk Jurija Budanowa, który w 2000 r. porwał, brutalnie zgwałcił i zamordował 18-letnią Czeczenkę. Dla mieszkańców Kaukazu był zbrodniarzem, dla nacjonalistów rosyjskich - bohaterem","Okoliczności śmierci dowódcy 160. Pułku Czołgów, który 11 lat temu brał udział w największych bitwach pierwszej fazy wojny czeczeńskiej, wskazują na to, że padł on ofiarą znakomicie przygotowanej operacji. Pułkownik od kilku lat ukrywał się na Ukrainie. Teraz przyjechał na krótko do Moskwy, żeby w biurze notarialnym przy Komsomolskim Prospekcie 38 w centrum stolicy załatwić formalności związane ze sprzedażą mieszkania.

Zamachowcy czekali na niego w samochodzie zaparkowanym na cichym podwórku, obok wejścia do biura notariusza. Nieopodal w pustym zaułku ukryli inne auto, którym uciekli po zastrzeleniu oficera.",Płk Jurij Budanow (Fot. AP),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15873275,Miedzynarodowa_majowka_z_lukiem_i_koniem__PROGRAM_.html",Międzynarodowa majówka z łukiem i koniem [PROGRAM],"0
Muzeum Bitwy pod Grunwaldem zaprasza na Międzynarodowe Zawody Historycznego Łucznictwa Konnego i Tradycyjnego. O zekier (pierścień łuczniczy) chana Dżelal ed-Dina, tatarskiego dowódcy spod Grunwaldu, rywalizować będzie kilkudziesięciu zawodników z 12 państw.","Łucznictwo konne to nie tylko widowiskowa rozrywka, ale także zdobywający coraz większą popularność na świecie sport. - Nabór na tegoroczne zawody trwał zaledwie kilkadziesiąt minut - zwraca uwagę Michał Sanczenko, prezes Polskiego Stowarzyszenia Łucznictwa Konnego. - Połowę uczestników stanowić będą goście z zagranicy. Do Grunwaldu przyjadą zawodnicy m.in. ze Szwecji, Hiszpanii, Węgier, ale także z Iranu i Stanów Zjednoczonych.

Łucznicy rywalizować będą w widowiskowych konkurencjach: tzw. węgierskiej, koreańskiej oraz bojowej grunwaldzkiej. I tak 1 maja o godz. 9.30 rozpocznie się konkurencja koreańska. Charakteryzuje się szybkimi przejazdami na koniu i strzałami do tarcz z dość niewielkich odległości, ale zmuszających do precyzji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24063718,wybory-samorzadowe-2018-cienie-i-blaski-kampanii-w-toruniu.html",Wybory samorządowe 2018: Cienie i blaski kampanii w Toruniu,"Nieoczekiwane zmiany decyzji, proces sądowy, wojna plakatowa - kampania wyborcza na finiszu nabrała rumieńców.","Kampania wyborcza w Toruniu po niemrawym początku nabrała tempa. Kandydaci na prezydenta, rajców miejskich i do sejmiku oplakatowali niemal całe miasto. Pojawiły się prezenty wyborcze: skrobaczki, zapachy do samochodów, długopisy i setki ulotek. W bitwie na gadżety i plakaty przoduje komitet prezydenta Michała Zaleskiego.
W batalii o fotel prezydencki od samego początku zaskakuje liczba kandydatów. Po nudnych kampaniach z ostatnich lat, z od dawna przewidywanym zwycięzcą wreszcie mamy prawdziwą różnorodność i możliwość wyboru. M.in. przez to w mieście, pierwszy raz od 2002 r., jest szansa na prezydencką dogrywkę, na co wskazują ostatnie sondaże. Wszyscy pretendenci ogłosili, że nie chcą licytować się na obietnice, ale mają nadzieję na poważną debatę o przyszłości Torunia, po czym od razu otworzyli worek z prezentami. Kolejka gondolowa przez Wisłę Zaleskiego i taksówki solarne Zbigniewa Rasielewskiego z PiS, to tylko niektóre z przykładów.",ROBERT GÓRECKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16830597,PSL_krytykuje_Sawickiego_za__frajerow___SLD_chwali.html","PSL krytykuje Sawickiego za ""frajerów"", SLD chwali się Lepperem","3
""Frajerami"" nazwał minister rolnictwa Marek Sawicki rolników, którzy zamiast wycofać jabłka z rynku i wziąć za to rekompensatę, wolą je sprzedawać dwa razy taniej. Dostał reprymendę od swojego lidera Janusza Piechocińskiego. Przeprosił, ale opozycja żąda jego dymisji.","Co z rolnikami, którzy nie eksportowali jabłek do Rosji? - zapytał ministra portal mPolska24.pl. Odkąd trwa rosyjskie embargo, ceny skupu jabłek przemysłowych spadły do 12 gr za kilogram . - Są frajerami. Ja szanuję biznesmenów, a nie frajerów. Jeśli zaproponowaliśmy instrument wycofania z rynku, w którym za jabłka proponujemy 27 gr, a frajerzy wiozą jabłka na przetwórstwo po 12-14 gr - ich wybór. Wolny kraj, demokracja - odparł minister.

Przypomniał, że z tej opcji mogą skorzystać wszyscy rolnicy, nie tylko ci, którzy eksportowali do Rosji. Ponarzekał na europejskich biurokratów, bo rozporządzenie o rekompensatach za wycofanie towaru z rynku ogłoszono dopiero 30 sierpnia i ""rolnicy miesiąc czasu żyli w niepewności, czy w ogóle cokolwiek będzie, czy nie"". Przyznał, że ""przez urzędniczą indolencję"" rolnicy będą musieli poczekać na pieniądze do połowy listopada.","Za nazwanie rolników ""frajerami"" Marek Sawicki dostał reprymendę od swojego lidera Janusza Piechocińskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Sawicki, sam jesteś frajerem. Dymisja. Jeśli masz honor to sam powinieneś odejść. Jeśli nie to pani premier powinna cię odwołać.-@@@-Pis i jego obłuda nic dla wsi nie zrobili wręcz jej szkodzą - ubój rytualny, kwota produkcji cukru polskiego, zaszkodzili chłopom strasznie, a teraz za jedno słówko Sawickiego będą odwoływać żenada"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,24700523,magdalena-gorzelanczyk-wymarzylam-sobie-teatr.html","Gorzelańczyk: Coraz bardziej docenia się sztuki, w których główne role należą do kobiet","Grała u Marciniak, Klaty i Orzechowskiego, będzie grała u Jandy. - Pamiętam, że od kiedy byłam małą dziewczynką, towarzyszyła mi sentencja: ""A teatr jest po to, żeby wracać do domu w zamyśleniu i w zachwycie, i już zawsze odtąd księżyc w misce widzieć"". Jak byłam dzieckiem, nie do końca go rozumiałam, a teraz cieszę się, że mogę to czuć każdego dnia - mówi Magdalena Gorzelańczyk, młoda i niezwykle zdolna aktorka Teatru Wybrzeże.","Małgorzata Muraszko: - Czym jest dla ciebie teatr?
Magdalena Gorzelańczyk: – Marzeniem. Przez długi czas, od kiedy pamiętam, był czymś, co chciałam robić, do czego dążyłam. Czasem jest mi trudno samej przed sobą nazwać się aktorką, bo wciąż nie wierzę, że moje marzenie się spełniło. Teatr pozwala też marzyć innym, pozwala przenieść się w inny świat, pozwala zostawić za drzwiami codzienność. Jednocześnie jest na wyciągnięcie ręki, jest prosty i nierealny zarazem.
  Zawsze chciałaś być aktorką?",Magdalena Gorzelańczyk (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10190804,Zuchy_Legii_w_burdelu_i_inteligentna_czworeczka_z.html",Zuchy Legii w burdelu i inteligentna czwóreczka z PiS,"0
""Zuchy! Najpierw zdobyli Moskwę, a potem agencję towarzyską"" - ""Superexpress"" ma dzisiaj prawdziwy scoop. Jego paparazzi przyłapali czterech zawodników Legii Warszawa na świętowaniu zwycięstwa nad Spartakiem Moskwa w ""renomowanej"" agencji towarzyskiej w Warszawie, nazywającej się, nomen omen, Rasputin - przegląd prasy w poniedziałek.","""Legia świętuje w burdelu!"" - głosi radosny tytuł. ""Czapki z głów przed piłkarzami warszawskiej Legii. Po wspaniałym meczu wyeliminowali Spartaka Moskwa i wywalczyli awans do Ligi Europejskiej. A potem czterech bohaterów, nie wykazując żadnego zmęczenia, z fantazją zajechało pod agencję towarzyską na warszawskim Wilanowie. Dzielna czwórka to: Michał Kucharczyk (20 l.), Maciej Rybus (22 l.), Ariel Borysiuk (20 l.) i Artur Jędrzejczyk (24 l.)"".

Nawet się trochę uśmiechnęłam czytając to, bo w tej niby-heroicznej narracji była chyba jednak ironia. Ale szybko przestało być do śmiechu. Bogusław Kaczmarek, były asystent trenera reprezentacji, tłumaczy ""SE"": ""Poszli do agencji towarzyskiej? No cóż... To ich wyjście traktuję z lekkim przymrużeniem oka. Powiedzmy, że była to dla nich higiena psychofizyczna i odnowa biologiczna po wyczerpującym spotkaniu z Rosjanami. Pamiętajmy, że takie przybytki rozkoszy wymyślono bardzo, bardzo dawno. Korzystali z nich przecież królowie, a więc ludzie, którzy zarządzali światowymi mocarstwami"". Owszem, nie przypadkiem o pewnym zawodzie mówi się ""najstarszy zawód świata"". Tylko że od zarania dziejów kobiety były w nim wyzyskiwane: przymuszane do seksu i pozbawiane osobistej wolności przez alfonsów. Albo zmuszane do prostytuowania się przez ciężkie warunki bytowe. Polska nie Holandia, panie Kaczmarek, tutaj prostytutki nie mają związków zawodowych i nie są paniami własnego losu. A potem jeszcze sobie pomyślałam - obym się myliła - że jak ta agencja się nazywa Rasputin, to jakie tam dziewczyny pracują? Czy przypadkiem nie ze Wschodu; Ukrainki, Białorusinki, Rosjanki? Najpierw pognębiliśmy w Moskwie ich mężczyzn, a teraz poużywamy sobie z ich kobietami?",Miłada Jędrysik (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16993776,Sasin__Chcemy_kilku_debat_z_Hanna_Gronkiewicz_Waltz.html",Sasin: Chcemy kilku debat z Hanną Gronkiewicz-Waltz,"0
- Będziemy chcieli zaproponować sztabowi prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz odbycie nie jednej debaty, ale kilku - zapowiada kandydat PiS na prezydenta stolicy Jacek Sasin. I krytykuje kandydatkę PO za zaproponowanie piątkowego terminu rozmowy i narzucenie tematów do dyskusji.","- Cieszę się, że pani Gronkiewicz-Waltz po wielu tygodniach apeli, zabiegów i próśb z mojej strony zdecydowała się pozytywnie odpowiedzieć na moją propozycję debaty. Szkoda, że tak późno. Gdyby do debaty doszło przed pierwszą turą wyborów prezydenckich, to myślę, ze ten wynik pani prezydent mógłby być nieco niższy - mówił Sasin na konferencji prasowej. Przypomniał też, że przed pierwszą turą wziął udział w kilku debatach kandydatów, w tym w jednej, na której stawili się wszyscy oprócz urzędującej prezydent. Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiadała wówczas, że do debaty stanie dopiero przed drugą turą, bo w pierwszej podczas debat jest zbyt mało czasu, aby wyczerpująco przedstawić swój program. We wtorek zaprosiła Sasina do debaty, proponując, aby odbyła się ona w piątek. Zakreśliła też zakres tematyczny, którego jej zdaniem debata powinna dotyczyć.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, Jacek Sasin (Fot. Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6081484,Bank_zadzwoni__bo_zdobyl_Twoj_telefon.html","Bank zadzwoni, bo zdobył Twój telefon","0
Założyłeś firmę? Zapomnij o prywatności. Bądź pewny, że ING Bank Śląski wykorzysta wszelkie sposoby, żebyś stał się jego klientem","W naszym urzędzie miasta działa punkt kasowy ING Banku Śląskiego. Zakładając działalność gospodarczą, najczęściej tu dokonujemy rozmaitych opłat z tym związanych, np. skarbowych. Upływa co najmniej kilka dni, zanim staniemy się szczęśliwymi szefami własnego przedsiębiorstwa, bo musimy załatwić pewne konieczne formalności, choćby otrzymać numeru statystyczny REGON czy założyć konto firmowe.

Naszego Czytelnika zaskoczyło, że zaledwie kilka godzin po wizycie w urzędzie miasta i wniesieniu opłat w filii ING BŚ otrzymał telefon z ofertą założenia konta dla powstającej firmy właśnie w tym banku. - Zszokowało mnie, skąd w ogóle wiedzą, że zakładam firmę? Nie odpowiedziano mi, ale mogę się tylko domyślić, że właśnie z tej kasy w urzędzie - relacjonuje nasz Czytelnik. - To po prostu zwyczajne chamstwo, żeby w taki sposób wykorzystywać poufne informacje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20487178,harry-potter-dorosleje-od-zera-do-pottera.html",Harry Potter dorośleje. Od zera do Pottera,"0
Był sierotą, czoło szpeciła mu blizna w kształcie błyskawicy, mieszkał w ciemnej komórce pod schodami i marzył o tym, by mieć przyjaciół. Dziś pracuje w Ministerstwie Magii, jest szczęśliwym mężem i ojcem trójki dzieci, a namalowany na czole zygzak stanowi znak rozpoznawczy milionów jego wielbicieli.","Harry Potter - choć rodowity Anglik - przeszedł iście amerykańską drogę od zera do bohatera, w międzyczasie pokonując ""smoka"" (a właściwie demonicznego maga Voldemorta) i zdobywając rękę ""księżniczki"" (Ginny, siostry najlepszego przyjaciela Rona).

19 lat po premierze książki ""Harry Potter i kamień filozoficzny"" - pierwszej z cyklu - potteromania wcale nie słabnie. 30 lipca na londyńskim West Endzie zadebiutował spektakl ""Harry Potter i przeklęte dziecko"" opowiadający dalsze losy czarodzieja. Biletów nie ma od dawna. W październiku, gdy uruchomiono sprzedaż wejściówek, w ciągu doby sprzedało się ich 175 tys. Zachęcona sukcesem spektaklu J.K. Rowling, autorka cyklu i współautorka sztuki, wydała jej scenariusz w formie książkowej. ""Przeklęte dziecko"" w przedsprzedaży pobiło wszelkie rekordy, a premiera książki, która odbyła się 31 lipca (w dniu urodzin Pottera i samej Rowling), przyciągnęła tysiące fanów.","Harry Potter i przeklęte dziecko - fanka na premierze książki. Czapkę uszyła jej mama, gdy dziewczyna miała 9 lat, teraz przerobiła ją, żeby pasowała na dorosłą głowę. (Pottermore)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20277472,rocznica-czerwca-56-bez-ofiar-katastrofy.html",Czerwiec 1956. Rocznica bez ofiar katastrofy,"29
Prezydent Jaśkowiak wysłał pismo do szefa poznańskiego garnizonu. Prosi w nim o obecność asysty wojskowej podczas obchodów rocznicy Czerwca '56. - Nie widzę możliwości odczytania nazwisk ofiar katastrofy smoleńskiej - zapowiada jednocześnie Jaśkowiak","Pismo Jaśkowiaka do dowódcy garnizonu wojskowego będzie przekazane jeszcze we wtorek. Prezydent przekonuje, że wciąż liczy na obecność asysty wojskowej podczas obchodów Czerwca '56. Czy tak będzie? Nie wiadomo. Wszystko zależy od decyzji wojska.

Wiadomo za to na pewno, że Jaśkowiak nie zgodzi się na odczytanie podczas apelu listy nazwisk ofiar katastrofy smoleńskiej. W zamian za to prezydent zapowiada, że podczas uroczystości odczytany będzie ""cywilny apel"". Kto ma to zrobić?",Jacek Jaśkowiak (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Popieram prezydenta Poznania. Obchody czerwcowe dotyczą TYLKO tych wydarzeń.-@@@-Nie sądziłem, że tego dożyję. Brawo prezydent!-@@@-Jeżeli Poznań postawi się Antkowi ""TW Młotek"", to może być poważny sygnał do innych miast. A Antek dostanie piany na gębie. Mam nadzieję, wierzę w to głęboko, że ""wątek smoleński"" nie będzie poruszony w dużej mierze dzięki postawie Prezydenta Jaśkowiaka. To PiS-ie doprowadziły do zeszmacenia katastrofy smoleńskiej i robią wszystko, absolutnie wszystko, aby ją doprowadzić do poziomu rynsztoku.-@@@-duduś strzeli focha i na uroczystości nie przyjedzie, no i fajnie-@@@-Brawo JJ! Teraz tylko trzeba pilnować żeby oknem nie wleźli z tym bełkotem smoleńskim. Na wszelki wypadek ci, którzy się wybierają niech zaopatrzą się w gwizdki.-@@@-Brawo Panie Prezydencie, proszę się nie uginać, bądźmy niezależni i trzeźwo myślmy jak najdłużej się da.-@@@-Jaśkowiak jest beznajdziejnym prezydentem, ale w tej sprawie piSSmeni odjechali na maksa. Ekspedycja smoleńsk to było zbiorowe samobójstwo.-@@@-Brawo Panie Prezydencie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16998224,Wybory_2014__Kukiz_zostal_wybrany_i_zamierza_zadac.html",Wybory 2014. Kukiz został wybrany i zamierza żądać powtórki wyborów,"30
Wybory 2014. Paweł Kukiz - znany polski wokalista - został radnym sejmiku województwa dolnośląskiego z Wrocławia. Zagłosowało na niego ponad 14 tys. wyborców. Na Facebooku Kukiz podziękował za głosy i... zapowiedział, że będzie domagał się powtórki wyborów.","We Wrocławiu Bezpartyjni Samorządowcy też mają radnego. Poznaj wszystkich

Paweł Kukiz startował we Wrocławiu do sejmiku województwa dolnośląskiego z komitetu Bezpartyjni Samorządowcy. Z ostatniego miejsca na liście. Uzyskał świetny wynik - 14 403 głosy. Więcej w mieście zgromadzili tylko doświadczeni i rozpoznawalni politycy Barbara Zdrojewska z PO i Andrzej Jaroch z PiS.

Kukiz: Chcę powtórki wyborów

Także dzięki wynikowi Kukiza Bezpartyjni Samorządowcy uzyskali dwa mandaty. Oprócz muzyka do sejmiku dostała się również Aldona Wiktorska-Święcka - kandydatka komitetu na prezydenta Wrocławia.",Paweł Kukiz (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),"ratunku. co on pie.... mamy tak głupich wyborców, że trzeba im okładki robić, żeby nie pomyśleli, że z 20 stron wybiera się tylko tych na 1. stronie? już się boję, panie Kukiz, co Pan będzie wyczyniał w sejmiku.-@@@-Rozumiem że Pan Paweł sfinansuje powtórkę wyborów.-@@@-Szkoda, że Doda nie startowała. Dostałaby jeszcze więcej głosów.-@@@-Paweł, zajmij się lepiej karierą muzyczną, bo do polityki głowy to ty nie masz. Żeby powtórzyć wybory, trzeba stwierdzić ich nieważność. A to może nastąpić tylko w przypadku udowodnienia korupcji (przekupienia) głosujących albo jakichś innych, formalnych niedociągnięć. Jak na razie o niczym takim nie ma mowy, głosy są liczone ręcznie (co nie jest zabronione), a to, że sporo obywateli tego kraju to ciemnota, która nie potrafi prawidłowo oddać głosu wyborczego nie upoważnia jeszcze odpowiedniego sądu okręgowego do unieważnienia wyborów na danym terenie. Także nie kompromituj się chłopie i daj sobie spokój z tymi swoimi żądaniami. Zostałeś radnym wojewódzkim, a to odpowiedzialna rola i teraz będziesz miał wreszcie szansę się naprawdę wykazać. Nie zaczynaj jednak kariery samorządowej od niepoważnych burd, bo nikt cię poważnie w polityce traktować nie będzie...-@@@-Pan Kukiz skoro startowałw wyborach mógłby zorientowaćsię w obowiązujących przepisach prawa a nie sadzić farmazony....-@@@-On wygrał i żąda powtórki, ale niechęć lewactwa do tych, którzy myślą inaczej jest porażająca, więc lżą. Gdyby powtórki zażądał taki Biedroń to byłyby same zachwyty. Świnie z PSL-u, na pewno zrobią wszystko, żeby powtórki nie było.-@@@-panie muzyk. żeby nie pękła panu struna z nadmiaru emocji mam dla pana przysłowie malajskie. ""Jeszcze skrzypce nie zagrały, a on już chce tańczyć""-@@@-Przypomnę, że PKW ogłosiła częściowe wyniki w świętokrzyskiem, a tymczasem komisja wojewódzka nie przesłała im żadnych protokołów. Skąd zatem PKW miała dane o wynikach?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5548032,Przez_Lisiniec_kierowcy_pojada_wolniej.html",Przez Lisiniec kierowcy pojadą wolniej,"0
Mieszkańcy od dawna apelowali, by drogowcy zrobili coś z ulicą Wręczycką. Doczekali się. W paru miejscach zostanie zwężona o kilka metrów","Wręczycka to główna ulica Lisińca. Ale korzystają z niej nie tylko mieszkańcy dzielnicy. Ma status drogi wojewódzkiej (nr 494), łączącej Częstochowę z Opolszczyzną i Dolnym Śląskiem. Tędy można też dojechać do Wręczycy Wielkiej, Panek, Olesna. - W szczycie przejeżdża nią od 900 do 1300 pojazdów na godzinę - informuje Marta Górska, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg.

Niestety, Wręczycka jest nie tylko bardzo ruchliwa, ale i bardzo szeroka - ma około dziesięciu metrów, choć drodze tej klasy wystarczyłoby siedem. W efekcie wielu kierowców znacznie przekracza tu przepisowe 50 km/h. Powszechne jest wyprzedzanie na trzeciego, nawet na czwartego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4728788.html",Podpis za złotówkę: będą zarzuty dla Beger,"0
Prokuratura chce postawić b. posłance Samoobrony zarzuty płacenia za podpisy w kampanii wyborczej - ustalili dziennikarze ""Gazety Wyborczej"". - Beger grozi 10 tys. zł grzywny. Transakcję posłanki ""GW"" ujawniła tuż przed wyborami","Dwa miesiące temu posłanka Renata Beger przyszła do mieszkania swojej pełnomocniczki partyjnej w Szamotułach, Renaty Jankowiak. I zażądała podpisów pod listami poparcia do Sejmu dla niej i kandydata na senatora.

Dziennikarze ""GW"" nagrali tę scenę kamerą wideo. Na filmie widać, jak Beger płaci kobiecie zł 240 zł za tyle samo podpisów. Pełnomocniczka - Renata Jankowiak - uprzedziła posłankę, że wśród podpisów są również ""kombinowane"". To były listy z podpisami, które spreparowali dziennikarze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,956526.html",Katastrofa w kopalni na Ukrainie,0,"Co najmniej 12 górników zginęło w wybuchu, do którego doszło w środę w kopalni Zasiadko w Zagłębiu Donieckim. Na głębokości ok. 900 m pracowało w sumie 20 górników. To już czwarta katastrofa w ukraińskich kopalniach w tym miesiącu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20830452,glinski-potwierdza-kupimy-palac-dla-akademii-sztuki-w-szczecinie.html",Gliński potwierdza: Kupujemy pałac dla Akademii Sztuki w Szczecinie,"17
Wicepremier podał tę informację na konferencji prasowej poprzedzającej uroczystą inaugurację roku akademickiego na AS","Chodzi o Pałac Ziemstwa Pomorskiego przy al. Niepodległości , który do tej pory należał do banku PKO BP.

Przejęcie imponującego gmachu przez Akademię Sztuki to efekt inicjatywy władz uczelni, za którą lobbował Joachim Brudziński, poseł PiS i wicemarszałek Sejmu.

- Jesteśmy po podpisaniu umowy przedwstępnej - mówił Gliński. - To miejsce będzie centrum tej uczelni. Kultura, młodzież, nauka wkroczą do centrum miasta. Wszyscy na tej decyzji wygrywają.

Gliński zaznaczył, że kultura jest jednym z priorytetów rządu. Wojewoda zachodniopomorski Krzysztof Kozłowski mówił z kolei, że pałac ma być przestrzenią otwartą dla mieszkańców i będzie się tam mieścić np. sala koncertowa. Rektor AS Dariusz Dyczewski zaznaczył, obiekt trzeba jeszcze dostosować do potrzeb uczelni.",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,"Podoba mi się ta decyzja. Ale trudno się zgodzić ze stwierdzeniem, że dla tego rządu kultura jest jednym z priorytetów. Czuję pewien niesmak, gdy to czytam, bo od razu przypomina mi się decyzja właśnie ministra Glińskiego o zabraniu Krystynie Jandzie dofinansowania na teatr albo próba prewencyjnej cenzury jednego ze spektakli we Wrocławiu.-@@@-I to chyba będzie jedyne za co będzie można pochwalić PiS.-@@@-@ok-cham Uczelnie publiczne są utrzymywane z budżetu centralnego, co oznacza, że dzięki nim do regionu trafia nawet kilkadziesiąt milionów rocznie. Jak do tego dodać utrzymanie studentów, to wychodzi, że jest to najpoważniejszy przemysł w tym mieście, który tonie z roku na rok coraz bardziej, bo nikt w tym mieście nie ma dość rozumu, by go w dość prosty sposób poratować... Twój wywód z punktu widzenia miasta jest więc wprost fałszywy. O wartościach takich, jak potencjał dla inwestycji czy wykreowanie kapitału ludzkiego nawet nie wspomnę...-@@@-Akademia sama w sobie nie jest tania w utrzymaniu. Teraz, z kolejnym pałacem do odrestaurowania i zarazem adaptacji na potrzeby uczelni artystycznej, stanie się dziurą bez dna. Czy Brudziński zająknął się coś o forsie potrzebnej na to w kolejnych latach? Bo kupić pałac to jedno, zwłaszcza jeżeli sprzedający to podmiot de facto zależny od rządu, ale utrzymywać taką zabytkową budowlę w przyzwoitym stanie to zupełnie inna bajka.-@@@-przekładanie z jednej kieszeni do drugiej. PKO BP zwiększy zysk, zapłaci dywidendę na pińcet plus. No i może postanie jakaś akademia.-@@@-To jest piękny budynek i z pewnością godny AS. Ale drogi w utrzymaniu. Co z kasą na bieżące naprawy, remonty, dalsze inwestycje?-@@@-Bardzo dobra decyzja."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15837863,Rzad_dolozy_platnych_drog_dla_ciezarowek_i_autobusow.html",,"1
Jesienią na kolejnych 246 km autostrad i dróg ekspresowych zostanie wprowadzony elektroniczny pobór opłat za przejazd ciężarówkami i autobusami.","Do połowy maja potrwają konsultacje społeczne nad projektem rządowego rozporządzenia w sprawie dróg krajowych lub ich odcinków, na których pobiera się opłatę elektroniczną. Zgodnie z rozporządzeniem od jesieni rozszerzony zostanie wykaz płatnych dróg.

Długa lista dróg

Są to głównie autostrady i drogi ekspresowe, na których działa system viaToll, naliczający elektronicznie opłaty za przejazd od samochodów ciężarowych o dopuszczalnej masie całkowitej powyżej 3,5 tony oraz od autobusów.",Gdzie przybędzie płatnych odcinków dróg?,"A kiedy opłatami objęte będą drogi wojewódzkie? Miliardy złotych uciekają bo kierowcy omijają płatne odcinki po równoległych drogach wojewódzkich. Nie mówiąc o koniecznosci remontów rozjechanych dróg. Przykład droga 938 Pawłowice - Cieszyn alternatywna do płatnych S1 i drogi 81. Ruch na niej jest porównywalny z tym na w/wym drogach, tele że 938 jest jednopasmowa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,12984868,Kiedy_wieszaja_flagi_na_autobusach__Nie_tylko_w_swieta.html",Kiedy wieszają flagi Warszawy na autobusach? Nie tylko w święta,"0
Nikogo nie dziwią flagi Polski i Warszawy na solarisach czy swingach w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego czy w Święto Niepodległości. Ale pojawiają się one w komunikacji znacznie częściej.","Prezydent Warszawy wydała niedawno zarządzenie szczegółowo regulujące kwestię flag w komunikacji publicznej. Wszyscy warszawscy przewoźnicy są zobowiązani wywieszać flagi na pojazdach z jedenastu okazji w ciągu roku. Z reguły na jeden dzień, ale w niektórych przypadkach na dłużej.

Tramwaje, autobusy i pociągi z flagami Warszawy

Na liście znalazły się oficjalne święta państwowe, ale nie tylko. Po raz pierwszy w przyszłym roku flagi (tylko Polski, nie Warszawy) pojawią się 1 marca - nie z okazji ponownego uruchomienia systemu Veturilo, ale z okazji Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"". 19 kwietnia warszawskie pojazdy zostaną przystrojone na rocznicę Powstania w Getcie Warszawskim. Tramwaje, autobusy i pociągi SKM będą też świętować m.in. Dzień Papieża Jana Pawła II oraz Dzień Solidarności i Wolności.",Flagi Polski i Warszawy na komunikacji miejskiej (Fot. Dariusz Borowicz / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17550592,Festiwal_Beethovenowski_w_Warszawie___Muzyka_bez_granic_.html","Festiwal Beethovenowski w Warszawie. ""Muzyka bez granic"" [ROZMOWA]","0
Usłyszymy Beethovena, ale też Brahmsa i Mahlera. To ostatni moment, żeby kupić bilety na 19. Wielkanocny Festiwal Ludwiga van Beethovena, który rozpoczyna się 22 marca.","Rozmowa z Andrzejem Gizą, dyrektorem Stowarzyszenia im. Ludwiga van Beethovena, organizatorem festiwalu

Jakub Panek: Prolog festiwalu odbędzie się w Krakowie, koncerty będą też w innych miastach Polski. Chcecie tym zachęcić do muzyki Beethovena czy do festiwalu w Warszawie?

Andrzej Giza: 21 tysięcy miłośników muzyki klasycznej, którzy uczestniczyli w ubiegłorocznej edycji festiwalu, to dowód na to, że nie musimy przekonywać do tej imprezy publiczności. Zachęcać i promować owszem, bo program każdej edycji różni się od poprzednich. Pamiętajmy jednak, że ten festiwal nie jest tylko i wyłącznie imprezą Warszawy ani też Krakowa, Gdańska, Wrocławia czy Szczecina. To wydarzenie rozgrywające się ponad granicami miast, a wręcz kontynentów. Przy ubiegłorocznej edycji akredytowało się przeszło 120 przedstawicieli najważniejszych światowych agencji informacyjnych. Podobnie jest z publicznością, która przybywa z najdalszych zakątków Europy i świata. I nie ma znaczenia, czy odbywają się one w Warszawie, Krakowie czy innym mieście.",Alexander String Quartet będzie jednym z wydarzeń festiwalu (Materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24715887,radny-opola-z-prokuratorskimi-zarzutami-za-jazde-bez-prawa-jazdy.html",Radny Opola z prokuratorskimi zarzutami za jazdę bez prawa jazdy,"Arkadiusz Sz. w styczniu został złapany przez nyską policję na prowadzeniu samochodu bez prawa jazdy. Z początkiem kwietnia śledztwo w tej sprawie przejęła prokuratura w Lwówku Śląskim. Radny Opola został już przesłuchany i przedstawiono mu zarzuty. Politykowi PiS, który zawiesił swoje członkostwo w partii grozi do 2 lat więzienia.","Postępowanie prokuratury w tej sprawie trwa już ponad dwa miesiące. Choć do zdarzenia doszło pod koniec stycznia, śledztwo zostało rozpoczęte 27 lutego. Przez kilka tygodni było prowadzone w sprawie, czyli politykowi nie przedstawiono zarzutów. – Biorąc pod uwagę wszystkie formalności i czas przepływu dokumentów, nie można traktować czasu trwania postępowania jako wyjątkowo długiego – mówił jeszcze pod koniec marca prokurator Stanisław Bar, rzecznik opolskiej prokuratury. To właśnie na jej wniosek z początkiem kwietnia, postępowanie przejęła prokuratura w Lwówku Śląskim.",JAN RUSEK,"W komisji sprawdzającej kwalifikacje kandydatów na instruktorów nauki jazdy z ramienia urzędu wojewódzkiego jeszcze zasiada? Dla znajomego się pytam, bo chciałby aplikować, a wszędzie sami uczciwi ;-)-@@@-Oczywiście że miał miejsce parkingowe przed urzędem. Ba, mam informacje, że jeszcze kilka dni po tym jak media sprawę opisały to dojeżdżał samochodem do pracy, parkując jednak ""po kryjomu"" na parkingu z tyłu za urzędem. Jak już sprawą zajęła się dolnośląska prokuratura to znalazł sobie kierowcę który go dowoził.-@@@-Nie rozumiem dlaczego Lwówek nie będzie zajmował się wiarygodnie brzmiącymi sygnałami o wcześniejszym łamaniu zakazów kierowania pojazdami. Słyszałem coś o przestępstwie wieloczynowym (zaostrzenie kary), przestępstwie ciągłym. Ciekawi mnie również czy Lwówek będzie wnioskował o zakaz kierowania pojazdami bo o ile mi wiadomo to w tego typu przypadkach nie ma obligu-@@@-Sąd wymierzy mu za karę trzykrotne pogrożenie paluszkiem nu, nu,nu...?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,4703286.html",Zielonogórzanin Paweł Fertikowski zagra w TOP 10,"0
TENIS STOŁOWY Paweł Fertikowski - pingpongista Zielonogórskiego Klubu Sportowego - wystartuje w prestiżowym turnieju TOP 10 juniorów.","Paweł Fertikowski na co dzień broni barw ZKS Drzonków w rozgrywkach ekstraklasy.

Obok naszego zawodnika w Sheffield do rywalizacji przystąpi jeszcze dwóch czołowych polskich młodzieżowców - Piotr Chodorski i Patryk Chojnowski.

Listę nominowanych do turnieju zawodników ogłosiła Europejska Unia Tenisa Stołowego (ETTU). Zawody, które rozpoczną się 25 stycznia zastąpią rozgrywany do tej pory turniej TOP 12.

Wyprawa na Wyspy Brytyjskie to nie jedyna podróż Pawła Fertikowskiego w najbliższym czasie. Zielonogórzanin od 10 grudnia w amerykańskim Palo Alto będzie rywalizował w mistrzostwach świata juniorów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23213939,region-ma-glos-samorzadnosc-to-wartosc-komentarz.html",Region ma głos! Samorządność to wartość [KOMENTARZ],"Czytelnicy znajdą w sobotniej ""Gazecie Wyborczej"" dodatek ""Region ma głos!"". To akcja, w ramach której przygotowaliśmy cykl debat w mniejszych ośrodkach Małopolski. Chcemy się dowiedzieć, czym żyją mieszkańcy regionu i jakie problemy ich nurtują w roku wyborów samorządowych.","Pierwsze spotkanie już za nami. W Dąbrowie Tarnowskiej w miniony wtorek usłyszeliśmy między innymi obawy o marginalizację samorządu.
– Samorządu nie powinno się ograniczać w jego kompetencjach. To władze regionalne i lokalne najlepiej wiedzą, jakie są potrzeby mieszkańców – zauważył wicemarszałek Małopolski Stanisław Sorys. Wtórowali mu prezydent Tarnowa Roman Ciepiela, starosta dąbrowski Tadeusz Kwiatkowski, burmistrz Dąbrowy Tarnowskiej Krzysztof Kaczmarski. Zgodzili się z tym też eksperci – Paweł Hałat ze Stowarzyszenia Przestrzeń-Ludzie-Miasto i Bartosz Piłat, specjalista do spraw kształtowania polityk miejskich.",Debata w Dąbrowie Tarnowskiej (ADRIANNA BOCHENEK),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2415266.html",Czechowicki radny domaga się przerwy obiadowej,"0
- Jedzenie kanapek zamiast obiadu jest niehigieniczne - uważa jeden z czechowickich radnych. Zażądał wprowadzenia przerwy obiadowej podczas sesji Rady Miejskiej.","- Sesje trwają do późnego wieczora, bywa, że kończą się nawet o 22. Radni jedzą obiad dopiero po powrocie do domu. Tymczasem każdy wie, że taki tryb życia jest po prostu niezdrowy i niehigieniczny - tłumaczy Żelazny.

Jego zdaniem sprawy nie rozwiązuje półgodzinna przerwa. Powód: w najbliższej okolicy urzędu nie ma żadnej restauracji. Na obiad radni musieliby wychodzić do miasta. Droga w jedną stronę to 5-10 minut, do tego trzeba doliczyć czas potrzebny na zamówienie i zjedzenie np. pizzy...",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13848229,4_05_2006__Aleksander_Kwasniewski_przed_prokuratura.html",4.05.2006. Aleksander Kwaśniewski przed prokuraturą [ZDJĘCIE DNIA],"0
4 maja 2006, Katowice. Prokuratura przesłuchała Aleksandra Kwaśniewskiego. Pytano go o okoliczności ułaskawienia bankiera Petera Vogla. - Nie powiedział nic, czego byśmy już nie wiedzieli - stwierdzili śledczy.","Przesłuchanie byłego prezydenta było konieczne, bo to on w 2000 r. podpisał ułaskawienie bankiera Petera Vogla. Vogel nazywał się wtedy Piotr Filipczyński, mieszkał w Warszawie i jako 17-latek zamordował 75-letnią kobietę. Został skazany na 25 lat więzienia, jednak w 1983 r. w trakcie warunkowego zawieszenia odbywania kary wyjechał z Polski.

Po kilkunastu latach odnalazł się w Szwajcarii jako Peter Vogel, wysokiej rangi urzędnik Coutts Bank. W 1999 r. szwajcarska policja przekazała go Polsce, rok później prezydent ułaskawił.","4 maja 2006, Katowice. Aleksander Kwaśniewski przed prokuraturą (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,690146.html",Echa odwołania Zarządu Województwa Dolnośląskiego,"0
Grudniowa uchwała o odwołaniu Zarządu Województwa Dolnośląskiego z Janem Waszkiewiczem na czele była zgodna z prawem - uznał wojewoda, czyli organ nadzorujący pracę samorządów terytorialnych.","Andrzej Kubica, dyrektor Wydziału Prawnego i Nadzoru w Urzędzie Wojewódzkim, wyjaśniał wczoraj dziennikarzom zawiłości tej decyzji. Sprawa była bardzo kontrowersyjna. Chodziło o to, że w październikowej, 37. sesji sejmiku uczestniczyły osoby, które dostały się do parlamentu i złożyły mandaty radnych. Mimo to przewodniczący (wówczas był to Emilian Stańczyszyn, dziś marszałek województwa) zezwolił im na udział w głosowaniu. Na tej sesji miał być rozpatrywany wniosek o odwołanie zarządu z prof. Waszkiewiczem na czele. Radni jednak postanowili zdjąć ten punkt z porządku obrad. Brakowało wówczas potrzebnego do odwołania 33 głosu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25540932,gdybym-uchodzcy-i-zimna-europa.html",Gdybym... Uchodźcy i zimna Europa,"Bośnia, rzut beretem od Unii Europejskiej. Temperatura poniżej zera. Śnieg, wiatr i smutne spojrzenie wyglądające spod koca. Mnożone tysiącami","Anna Alboth - dziennikarka i aktywistka związana z Minority Rights Group. W 2016 r. zorganizowała głośny Marsz dla Aleppo
Gdybym był dzieckiem
Ktoś przecież by się mną zajął. Znalazłoby się miejsce w obozie, dodatkowy koc, może nawet czekolada? Być może przytuliłby mnie jakiś wolontariusz? Pogłaskała po głowie pracownica humanitarna?
Rodzice, albo jedno z nich, albo wujek, wzięliby mnie w drogę. Nazywamy to: Game. We go game. We make game.
Nie musiałbym patrzeć na GPS-a. Trzymać telefonu w suchym miejscu. Kupować, jak najtaniej, napojów energetycznych. Rozglądać się bez przerwy. Dorośli zrobiliby to za mnie.",Zabijanie czasu w obozie Usivak pod Sarajewem. Po likwidacji Vucjaka i przymusowym przesiedleniu uchodźców jest tu o 500 osób więcej niż miejsc. (Fot. Karol Grygoruk/RATS Agency),"Felieton cokolwiek brzmi sztucznie. Zachodnia kobieta udaje głos muzułmańskich migrantów, używając języka polskiego i zachodniej siatki pojęciowej. A ja wolałbym usłyszeć głos autentycznych migrantów. Dowiedzieć się, co myślą o prawie ich sióstr i córek do seksu bez ślubu, o gejach, ateistach i Żydach. Jak oni widzą cel swojej podróży? Pochodzą z Syrii, Afganistanu, Iranu, Iraku, Egiptu, Palestyny. W Iranie, Egipcie, Palestynie sytuacja jest stabilna i trudno zasłaniać się niebezpieczeństwem wojny. Inne z kolei są daleko od Europy i po drodze jest szereg krajów bezpiecznych np. Turcja. Mało tego, celem ich podróży nie jest europejska Bośnia czy Albania, kraje bezpieczne i muzułmańskie. Z pewnością, też nie zmierzają na Ukrainę, Litwę, czy Polskę. Gdyby Autorka odpowiedziała na te pytania, felieton byłby ciekawszy, chociaż nie tak melodramatyczny.-@@@-Wracajcie do domu, chłopaki, tyle wam mogę powiedzieć."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24388718,teatralne-ciecia-w-budzecie-miasta-dyrektorzy-sa-zaskoczeni.html",Teatralne cięcia w budżecie miasta. Dyrektorzy są zaskoczeni,"Nowa władza w ratuszu da mniej teatrom na działalność, ale też chce podnieść pensje ich najbiedniejszym pracownikom. Dyrektorzy są zaskoczeni.","Ekipa prezydenta Rafała Trzaskowskiego złożyła autopoprawkę do budżetu miasta, który Rada Warszawy ma przegłosować w czwartek. Uderzy ona po kieszeni część instytucji kultury. Szereg z nich dostanie mniej, niż planowano w projekcie, który jesienią pozostawili podwładni Hanny Gronkiewicz-Waltz. Przewodnicząca komisji kultury w radzie miasta Agata Diduszko-Zyglewska (Inicjatywa Polska) mówi: – Budżet zmniejszono też w innych biurach. Wynika to ze skutków „deformy” edukacji, czyli wkroczenia podwójnego rocznika do szkół ponadpodstawowych we wrześniu, z podwyżek cen prądu, podniesienia bonifikaty na przekształcenie użytkowania wieczystego we własność i rosnących kosztów wywozu śmieci. Te cztery sprawy i konieczność natychmiastowego zwiększenia nakładów finansowych na walkę ze smogiem sprawiają, że budżet Warszawy na rok 2019 jest krańcowo napięty.",Budynek po dawnym Teatrze Kwadrat przy ul. Czackiego (JACEK ŁAGOWSKI),"""Powszechny"" ukarany za ""Klątwę"" utratą 600.000 PLN. Gratuluję wyborcom Trzaskowskiego poparcia liberalnego, otwartego kandydata. Jednak POPIS wiecznie żywy.-@@@-Trudno - budżet nie jest z gumy, a są wszak potrzeby ważne i jeszcze ważniejsze. Taki np. Tramwaj Różnorodności sam się nie naprawi.-@@@-Sitwa z BaruStudio zabrała się za politykę kulturalną.-@@@-""Trzaskowski zapowiedział zwiększenie budżetu przeznaczonego na kulturę, nie podał jednak konkretnej kwoty. Zapewnił, że będą kontynuowane największe miejskie inwestycje, w tym budowa siedzib Muzeum Sztuki Nowoczesnej i TR Warszawa na placu Defilad. Jednocześnie zapewnił większe finansowanie festiwali i wydarzeń artystycznych, a także wspieranie organizacji pozarządowych.""

Śpieszcie się kochać przedwyborcze obietnice, tak szybko odchodzą.-@@@-A prezencik w postaci większej ulgi na użytkowanie wieczyste był? Był - bo wszyscy krzyczeli. A teraz co?-@@@-Jakieś trzy lata temu był w Poltyce spory artykuł, pokazujący jak w warszawskich teatrach miejskich są marnotrawione pieniądze publiczne - na setki etatów dla niepotrzebnego personelu rzekomo technicznego, na zatrudnienie krewnych i znajomych królika którzy nie tylko listy obecności, ale i listy płac się nie fatygują podpisać, na fikcyjne zlecenia, itp., itd. To marnotrawstwo zestawiono z teatrami prywatnymi, np. Jandy, w których panuje reżim finansowy, i koszty wystawienia przedstawienia są trzykrotnie niższe niż w teatrach miejskich, poziom wcale nie niższy, a ceny biletów porównywalne.

Wniosek jest prosty - teatrów miejskich w ogóle nie powinno być. W ramach polityki kulturalnej należy dotować wystawianie konkretnych przedstawień na prywatnych scenach, o które to dotacje beneficjenci powinni się ubiegać w konkursie.-@@@-Słusznie. Pisowskie masy nie potrzebują wysokiej kultury. Wystarczy gala piosenki biesiadnej i festiwal kabaretów w TVPiS."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8715741,Kogo_popra_partie_przed_druga_tura_wyborow_.html",Kogo poprą partie przed drugą turą wyborów?,"0
Henryk Bocian popiera przed drugą turą Konstantego Dombrowicza. Rafał Bruski jest bliski porozumienia z Solidarnością i PiS. W poniedziałek swoich faworytów ma wskazać Grażyna Ciemniak oraz politycy z ugrupowania Joanny Kluzik-Rostkowskiej.","- W drugiej turze wyborów prezydenckich Ruch Przełomu Narodowego w Bydgoszczy udziela pełnego poparcia obecnemu prezydentowi Bydgoszczy Konstantemu Dombrowiczowi - oznajmił w środę bydgoski lider partii prof. Jerzego Roberta Nowaka, Henryk Bocian. - Będziemy przekonywać do niego nasz elektorat. Weźmiemy też czynny udział w działaniach logistycznych na rzecz kandydata Miasta dla Pokoleń.

Michał Sztybel, rzecznik sztabu prezydenta, nie kryje zadowolenia: - Każdy kolejny zwolennik naszego kandydata i programu jest cenny - mówi.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2167554.html",Zmiany we władzach województwa,"0
Jestem człowiekiem od roboty, a nie od afiszowania się - zapewnia Waldemar Roszkiewicz, od poniedziałku nowa twarz we władzach Mazowsza.","Miał zająć fotel wicemarszałka po odchodzącym do Strasburga Wojciechu Wierzejskim (LPR), ale ostatecznie został ""tylko"" członkiem zarządu województwa. Zwyczajowo i tak tytułowany będzie marszałkiem. Ma 47 lat, jest absolwentem łódzkiej Akademii Medycznej, ma II stopień specjalizacji z chirurgii szczękowej. Przez prawie 20 lat pracował w wojsku, w 1997 r. przeszedł na emeryturę. Do pracy wrócił za namową działaczy LPR. - Nie jestem członkiem tej partii, jedynie jej sympatykiem. Połączyła nas zbieżność poglądów - wyjaśnia. W lipcu ub.r. działacze Ligi rekomendowali go na stanowisko dyrektora Wojewódzkiego Centrum Stomatologii przy ul. Nowy Zjazd w Warszawie. Po niespełna roku zaproponowali awans do władz Mazowsza. Podobnie jak wicemarszałek Wierzejski, Roszkiewicz ma nadzorować służbę zdrowia i oświatę. Sejmikowa opozycja ma nadzieję, że będzie mniej nawiedzony od poprzednika, który zyskał sławę, śląc listy do aptekarzy. Roszkiewicz mieszka z żoną i czwórką dzieci w Laskach pod Warszawą. Jego pasje to gród i literatura.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21965651,dzisiaj-niegrozna-staruszka-ale-trucicielka-byla-od-wczesnej.html","Dzisiaj niegroźna staruszka, ale trucicielką była od wczesnej młodości","Cynkownia Hohenlohego na Wełnowcu staruszką stała się z upływem czasu, ale trucicielką była już w młodości. Wszystkie spaliny gromadziły się w środku hal, przez co stale panował tam półmrok. Zaś hutnicy dożywali tylko 46 lat. Żyli w bardzo skromnych warunkach, a podstawą ich pożywienia były kartofle, czasem kapusta i od święta mleko. Zdarzało się, że przyjezdni robotnicy spali w kanałach żużlowych.","Pierwsze wzmianki o Wełnowcu (prawdopodobnie od nazwiska młynarza Welny) pochodzą z XVII w. (do 1922 r. używano oficjalnej niemieckiej nazwy Hohenlohehuette). Miejscowość zaczęła się rozwijać dzięki płytko położonym pokładom węgla. W 1788 r. założono tu niewielką kopalnię Caroline, a w 1801 r. kopalnię Hohenlohe. Ale prawdziwy rozwój nastąpił w latach 1805-1809, gdy książę Fryderyk Hohenlohe-Ingelfingen-Oehringen ze Sławięcic rozpoczął budowę huty żelaza swego imienia. Zainstalowano tam dwa wielkie piece koksowe z dmuchawami napędzanymi maszyną parową. Uruchamiano następne kopalnie i huty cynku. Od 1848 r. rozpoczął się proces scalania okolicznych małych kopalń w jedną – Hohenlohe.","Katowice-Wełnowiec, cynkownia Hohenlohego - hala pieców destylacyjnych. Zdjęcie z ok. 1930 r. (ZE ZBIORÓW MARKA WÓJCIKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,25364544,mysli-nadgrobne.html",Myśli nadgrobne,"Jutro w moim Kościele uroczystość Wszystkich Świętych, pojutrze - Dzień Zaduszny, a owe dni to w języku niekościelnym Święta Zmarłych.","Odwiedzamy groby nam bliskich i może czasem myślimy, że dołączymy do tych, których tam pogrzebano. No i co z nami po śmierci: niebyt spokojny czy jednak istnienie o wiele szczęśliwsze?
Jest taka legenda średniowieczna, że komuś pokazał się pewien zmarły i tamten go zapytał, jak TAM jest.
Odpowiedź była, jak to w średniowieczu, po łacinie: „totaliter aliter”, czyli „całkiem inaczej”.
Otóż widzi mi się, że jednak istnienie, ale wszelka wyobraźnia na nic.",Wszystkich Świętych (fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),Życie pozagrobowe jest tu i teraz; później nie ma nic.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19169898,szczecinska-dwunastka-cwiczyla-procedury-call-for-fire-na.html","Szczecińska ""dwunastka"" ćwiczyła procedury wsparcia ogniowego na poligonie w Drawsku","0
Część żołnierzy 12. Szczecińskiej Dywizji Zmechanizowanej spędza Święto Niepodległości w warunkach polowych. We wtorek, razem z przedstawicielami sojuszniczych armii, pododdziały ćwiczyły na drawskim poligonie procedury wsparcia ogniowego ""call for fire""","- Zajęcia rozpoczęły się instruktażem udzielonym przez Dowódcę 1. batalionu piechoty zmotoryzowanej podpułkownika Mariusza Ostapiaka, w którym uczestniczyli żołnierze polscy oraz sojuszniczych armii - informuje por. Błażej Łukaszewski. - Następnie dowódca 3. kompanii piechoty zmotoryzowanej kapitan Michał Kostrubiec nakazał podległym żołnierzom zająć rubież, z której załogi Rosomaków obserwowały przedpole i prowadziły ogień do przeciwnika.

A już od soboty w Centrum Szkolenia Wojsk Lądowych w Drawsku prowadzone będzie międzynarodowe ćwiczenie certyfikujące Grupę Bojową Unii Europejskiej V4. Polscy żołnierze będą współdziałać z Czechami, Słowakami, Węgrami oraz przedstawicielami Ukrainy.",12 Szczecińska DZ ćwiczy procedury wsparcia ogniowego 'call for fire' na poligonie w Drawsku Pomorskim (Fot. por. Błażej Łukaszewski),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25552081,byly-senator-pis-wrocil-do-pracy-w-urzedzie-miasta-katowice.html",Były senator PiS wrócił do pracy w Urzędzie Miasta Katowice,"Leszek Piechota, były senator PiS i urlopowany wiceprezydent Katowic wrócił do pracy w Urzędzie Miasta. W październiku przegrał wybory do Sejmu","Leszek Piechota w październikowych wyborach kandydował z listy PiS do Sejmu. Partia dała mu szóste miejsce. Kampanię miał standardową. Raz w niej błysnął, ponieważ zanim w PKW wylosowano numery list na jego banerach można było przeczytać, że komitet partii będzie miał numer drugi.
Gdy PKW wylosowała dla PiS ""dwójkę"", Piechota z dumą opowiadał, że czuwa nad nim opatrzność - potrafi przewidzieć przyszłość i kreować rzeczywistość. Tak naprawdę, podobnie jak kilku innych kandydatów nie czekał na losowanie i wydrukował banery według przysłanego z partyjnej centrali wzoru, na którym zupełnie przypadkiem PiS miał drugi numer listy.","Katowice, Urząd Miasta (DAWID CHALIMONIUK)","ZDRAJCA PO BEDZIE KASOWAŁ JAKO PISowiec po 10 TYSIĘCY - A MIESZKAŃCY KATOWIC SIEDZĄ CICHO !!!!-@@@-Kolejna sprzedajna szyjka...-@@@-Dokładnie wczoraj widziałem talicę informacyjną senatora L. Piechoty. Nadal jest wywieszona na siedzibie PIS w Katowicach. Wstyd ją zdjąć?, a może tytuł senatora należy się dożywotnio?-@@@-Podobno synekura na Rynku jest do obsadzenia.
Szalet miejski szuka pracownika-@@@-chore prawo. Stanowiska wiceprezydentów są polityczne i wybiera ich poza konkursem prezydent miasta. Dlatego nie powinny podlegać tym samym zasadom co w przypadku urzędników, którzy biorą urlop bezpłatny bo zostali posłami-@@@-a może by tak niejaki Lesio Piechota PIECHOTĄ pozbierał swoje banery, w Ligocie wisi tu i ówdzie, urzędnika UM K-ce powinno prawo do sprzątania własnych śmieci obowiązywać szczególnie . Lesio rusz doope, sen o senacie skończony, chyba że przewidujesz w maju sen o tronie prezydenta-@@@-Na pewno fajna posadka się znajdzie, przecież ""apolityczny"" Krupa to teraz największy przyjaciel PIS (póki wiatr nie zawieje w inną stronę oczywiście). A kasa z miasta i tak leci na prawo i lewo, co tam jeden etat więcej-@@@-> Na razie nie wiadomo, jakie stanowisko zajmie.

Mam nadzieję, że dają go sprzątania kibli. Może da radę, choć i tu trzeba minimum kompetencji..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25341490,mediatory-2019-nasi-dziennikarze-nominowani-za-reportaz-o-mobbingu.html",MediaTory 2019. Nasi dziennikarze nominowani za reportaż o mobbingu w fabryce Amiki we Wronkach,"Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" Ludmiła Anannikova i Piotr Żytnicki zostali nominowani w plebiscycie MediaTory za reportaż ""Nie płacz, bo będzie zwarcie"", opublikowany w ""Dużym Formacie"". Wojciech Czuchnowski i Agnieszka Kublik zostali wyróżnieni za ich tekst ""Spokój za 40 milionów. Bankier Leszek Czarnecki oskarża Komisję Nadzoru Finansowego","Amica to giełdowa spółka produkująca we Wronkach (woj. wielkopolskie) sprzęt gospodarstwa domowego. 44-letnia Ilona Pujanek pracowała w jej fabryce jako praskowa. 1 stycznia 2017 r. popełniła samobójstwo. Prokuratura, która umorzyła śledztwo, uznała, że zabiła się z powodów osobistych, ale nie wszyscy w miasteczku pogodzili się z tą wersją. Zdaniem bliskich Ilony odebrała sobie życie, bo była nękana w pracy przez mistrza zmianowego Alfreda K.
Mobbing w fabryce Amiki we Wronkach",Ludmiła Anannikova i Piotr Żytnicki (.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10976622,Farmaceuci_w_protescie_zamkneli_na_godzine_apteki.html",Farmaceuci w proteście zamknęli na godzinę apteki,"0
Przez godzinę pacjenci mieli w poniedziałek problem z kupnem lekarstw. Zamknięte apteki w godz. 13-14 to protest farmaceutów przeciwko nowej ustawie refundacyjnej.","- Chyba mają rację, po prostu trzeba przyjść za godzinę - mówił Leszek Smardz, który w poniedziałek w aptece przy ul. Starodomaszowskiej w Kielcach chciał kupić lekarstwa. Medykamentów nie mogła dostać również Barbara Słapek. - Żenada, nie powinno tak być. Gdzieś w tym systemie jest błąd - stwierdziła.

Aptekarze tłumaczą, że nie chcą być karani finansowo za błędy na receptach, na które nie mają wpływu. Głos środowiska lekarskiego w tej sprawie był mocniejszy, bowiem Sejm przyjął nowelizację ustawy. Zakłada ona, że lekarze nie będą karani finansowo jeśli np. wypiszą lek nieubezpieczonemu pacjentowi. - Nie chcemy być biurokratami, ale służyć pacjentom jako eksperci od leków - podkreśla Bożena Śliwa, prezes Kieleckiej Okręgowej Izby Aptekarskiej, właścicielka apteki Remedium w Kielcach. Farmaceuci liczą, że stosowne poprawki przyjmie jeszcze Senat. Na razie zdecydowano, że apteki przez godzinę będą zamknięte do najbliższego piątku.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21210461,stoch-najlepszy-w-serii-probnej-w-bishofshofen-za-chwile-ostatni.html",Kamil Stoch! Piotr Żyła! Polacy wygrali Turniej Czterech Skoczni,"Kamil Stoch po kraksie w Innsbrucku, z obolałym barkiem i kolanem, na środkach przeciwbólowych wygrał konkurs w Bischofshofen i cały turniej! Piotr Żyła tuż za nim. A czwarty Maciej Kot.","Daniel Andre Tande, który do Bischofshofen przyjechał jako lider TCS, w pierwszej serii skoczył 135 m. Niby daleko, ale jednocześnie nie aż tak daleko i dobrze, aby wygrać konkurs. Ale czy nie wystarczy, aby wygrać turniej? W przedostatniej parze Kamil Stoch skoczył o pół metra mniej niż Norweg, ale miał noty aż o 4,5 pkt lepsze (a tracił do niego tylko 1,7 pkt przed zawodami). Był liderem TCS po 1. serii ostatniego konkursu!
A w drugiej serii Norweg skoczył 117 m! W tym momencie już było wiadomo - Kamil Stoch po 138,5-metrowej próbie wygrał TCS. Po chwili okazało się też, że wygrał pierwszy w karierze konkurs w turnieju i pierwszy w tej edycji po dwóch drugich miejscach. Norweg - dwukrotny zwycięzca w tej edycji TCS, ale trzeci w klasyfikacji generalnej - płakał na zeskoku z powodu straconej szansy na triumf.","Kamil Stoch po kraksie w Innsbrucku, z obolałym barkiem i kolanem, na środkach przeciwbólowych wygrał konkurs w Bischofshofen i cały turniej! Piotr Żyła tuż za nim. A czwarty Maciej Kot (MAREK PODMOKŁY)","Kolejny sukces dobrej zmiany? :)-@@@-Genialnie-@@@-Piotr Żyła -dzięki. Jesteś drugi w najbardziej prestiżowym konkursie świata Dziękuję.-@@@-Gratulacje Panowie. Tylko proszę. Po sezonie nie dajcie sobie wmówić, że to zasługa Dudy, Szydło i dobrej zmiany w ogóle.-@@@-Dlaczego mam sie cieszyc, ze zwyciestwa obcych ludzi, z ktorymi nic mnie nie laczy?-@@@-Zastanawiam się, jak jeszcze nie zeszłam na zawał. To chyba te endorfiny... Brawo, brawo, brawo, nasi Trzej Królowie!-@@@-Jesteście Panowie Wielcy! Czapki z głów! Gratulacje!-@@@-Pięknie,po prostu pieknie!😁 Nie idzie przechwalić!"
