"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19376430,premiera-madame-butterfly-dlugie-zycie-motyla.html","Premiera ""Madame Butterfly"": Długie życie motyla","0
Gwiazdą sobotniej premiery ""Madame Butterfly"" w Operze Wrocławskiej był reżyser Giancarlo del Monaco. Bardzo konsekwentnie przerobił barwnego motyla na szarą ćmę, wyduszając z dzieła Pucciniego maksimum emocji. I udowodnił, że śpiewacy też mogą być niezłymi aktorami","Del Monaco przesunął akcję do 1946 roku. Zdruzgotana Japonia, niemogąca otrząsnąć się z szoku po ataku bombami atomowymi, przeżywa pierwszą w swojej historii okupację. Amerykański porucznik korzysta z profitów zwycięzcy, bo kto mu zabroni ""posiąść wszystkie kwiaty ziemi""? Hulaj dusza, żołnierze muszą przecież jakoś wojenną traumę sobie powetować, tym bardziej że ""jankes bierze to, na co ma ochotę"".

Skoro już musi w tej Japonii posiedzieć (służba nie drużba, a porucznik Pinkerton to szczery patriota, widok amerykańskiego sztandaru odrywa go nawet od whisky), to trzeba jakoś urządzić sobie życie. Zanim wróci do cnotliwej amerykańskiej narzeczonej, minie kilka miesięcy, więc na ten czas opłaca się kupić jakąś małolatę. Może być piętnastoletnia Cio-Cio-San (Anna Lichorowicz), choć oczywiście Pinkerton (James Valenti) chętnie obdzieli swymi łaskami jeszcze kilka innych Japonek, bo zdobywcy nie mogą oszczędzać sił. America forever, amerykańskie geny też. Tutejszy konsul (Valdis Jansons), choć już czterdziestoletni staruch - młody Pinkerton wypomina mu ten podeszły wiek - rozumie to, sam obłapia w kącie jakąś dziewoję i cmoka z uznaniem, że porucznikowi dostał się taki ""ledwo rozwinięty kwiat"".","Próba prasowa ""Madame Butterfly"" (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20223044,spor-o-budynek-na-stoczni-powstanie-w-nim-muzeum-sztuki-wspolczesnej.html",Spór o stoczniowy budynek. Powstanie w nim Muzeum Sztuki Współczesnej,"1
Na terenach postoczniowych w Gdańsku powstanie Muzeum Sztuki Współczesnej. W zamian za to swoją siedzibę straci Instytut Sztuki Wyspa. Prezes Wyspy napisał petycję do władz Gdańska. Chce, żeby fundacja mogła dalej działać w tym samym budynku. Co na to miasto?","Instytut Sztuki Wyspa powstał w 2004 r., założyła go fundacja Wyspa Progress w Gdańsku. To pierwsza instytucja prowadzona przez organizację pozarządową, która zajmuje się promowaniem kultury artystycznej na międzynarodowym forum.

Petycja do prezydenta i marszałka

Budynek, w którym do tej pory znajdował się IS Wyspa, należał do Kolonii Robotniczej. Na początku czerwca kupiło go miasto. Wtedy też Grzegorz Klaman, szef Wyspy, dowiedział się, że musi zabrać zbiory i wyprowadzić się z budynku, umowa najmu skończyła się bowiem ostatniego dnia maja.",To historyczny teren Młodego Miasta w Gdańsku. (BARTOSZ BAŃKA),"""Potrzebujemy miejsca na przechowywanie zbiorów, na biura i archiwum, nawet bez sali wystawowej."" - czyli wystaw już nie chce robić, wystarczy że dostanie od miasta archiwum Klamana, graciarnie Klamana, mieszkanie Klamana i biuro Klamana :D"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25328355,czemu-seksualnosc-dzieci-wywoluje-tyle-kontrowersji-bo-jestesmy.html",Czemu seksualność dzieci wywołuje tyle kontrowersji? Bo jesteśmy poddani manipulacji,"Wiedza Polaków na temat seksualności jest bardzo niska. Żyjemy w kraju wielu stereotypów dotyczących płciowości, kobiecości i męskości. Nie mamy dobrej edukacji seksualnej - mówi prof. Zbigniew Izdebski.","Prof. Zbigniew Izdebski, seksuolog i pedagog z Uniwersytetu Zielonogórskiego, szef Katedry Humanizacji Medycyny i Seksuologii udzielił wywiadu trójmiejskiej „Gazecie Wyborczej”. Wywiad zbiegł się z protestami w całym kraju przeciwko wprowadzeniu zakazu edukacji seksualnej w szkołach. Takie zagrożenie niesie projekt ustawy katolickiej Fundacji Pro – Prawo do Życia. Projekt zyskał uznanie PiS, które wygrało wybory w niedzielę, 13 października.
– Wiedza Polaków na temat seksualności jest bardzo niska. Nie pomaga atmosfera upolitycznienia, jaka od wielu lat panuje w Polsce – tłumaczy prof. Izdebski. – Od kilku lat straszy się nas hasłem gender. Teraz mamy wroga w grupie LGBT, którą w sposób nieodpowiedzialny i manipulatorski nazywa się ideologią. Żyjemy w kraju wielu stereotypów dotyczących płciowości, kobiecości i męskości. Nie mamy dobrej edukacji seksualnej. Co gorsza, rosną następne pokolenia osób, które mają małą wiedzę na temat seksualności człowieka. W ten sposób niestety pośrednio akceptujemy, że głównym źródłem wiedzy dla dzieci i młodzieży pozostaje internet i pornografia.
Czemu seksualność dzieci wywołuje tyle kontrowersji?
– Bo jesteśmy poddani manipulacji. Wmawia nam się, że edukacja seksualna najmłodszych polega na nauce masturbacji. Samo myślenie o tym jest chore! Dzwonią do mnie wykształceni ludzie, którzy ulegają temu kłamstwu. Pytają: „Czy wam odbiło, żeby edukatorzy uczyli dzieci masturbacji?”. Odpowiadam: „Jeśli znasz takich edukatorów, daj znać, zgłosimy na prokuraturę. To jest karalne"".
Problem w tym, że społeczeństwo ma małą świadomość i nie wie, że dziecko ze względów rozwojowych może przejawiać doświadczenia związane z masturbacją. Jako dorośli nie mamy pojęcia, jak się do tego odnieść. W edukacji seksualnej chodzi o to, żeby przekazywać wiedzę na ten temat, a nie umiejętności.
Z czego biorą się lęki dotyczące seksualności?
– Z niewiedzy. Dzisiejsze najstarsze pokolenie nie uczyło się o seksualności w szkołach, ma wiedzę opartą na stereotypach. Ich dzieci być może miały już w szkole przedmiot „Wychowanie do życia w rodzinie”, ale przeważnie na niskim poziomie. Najmłodsi również są pozbawieni edukacji w tym zakresie. Nasza wiedza jest zwulgaryzowana, często oparta na nierzetelności, pornografii. I na lękach. Nie mamy szansy na rozmowy na te tematy w zwykłej atmosferze.",Prof. Zbigniew Izdebski z Magdaleną Boczarską na planie filmu 'Sztuka Kochania' - (Fot Jarosław Sosiński),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22957769,praga-zblizyla-sie-do-targowka-budowa-tego-odcinka-metra-pedzi.html",Praga zbliżyła się do Targówka. Budowa tego odcinka metra pędzi szybciej niż harmonogram prac [ZDJĘCIA],12 minut zajęło przejście z Targówka na Pragę tunelem metra. Budowa tego odcinka pędzi szybciej niż harmonogram prac i raczej nic już jej nie zatrzyma. W tym tygodniu zacznie się przetarg na ostatnie trzy stacje na Bródno.,"Na zwiedzanie tunelu zaprosiły władze Warszawy. Pod ziemię na stacji Targówek przy ul. Ossowskiego zeszli m.in. prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, jej zastępczyni Renata Kaznowska, dyrektor Metra Jerzy Lejk i wiceburmistrz Targówka Grzegorz Gadecki, a za nimi tłum dziennikarzy i fotoreporterów.
Najpierw obejrzeliśmy peron, który już ma docelowy kształt. Widać filary, miejsce na schody ruchome, powstają pomieszczenia techniczne. Tylko poziom torów jest jeszcze o około półtora metra niżej niż docelowo. – To na czym stoimy, to płyta stacji. Na niej pojawi się warstwa izolacyjna tłumiąca wstrząsy przejeżdżających pociągów i dopiero na tym zbudowane będzie torowisko – wyjaśnia Mateusz Witczyński, rzecznik firmy Astaldi budującej ten odcinek metra.",Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz wizytuje budowę metra na Targówku (JACEK MARCZEWSKI),"Dobrze, że w Warszawie nie wygrał PiS, bo już dawno prace by stanęły.-@@@-Ile to wspaniałych pomników irysiada można było za to pobudować"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6506509,Indie__najwieksze_wybory_swiata.html",Indie: największe wybory świata,"0
Od wczoraj siedemset milionów Hindusów wybiera spośród ponad tysiąca partii przyszłych przywódców Indii będących zarówno światowym mocarstwem atomowym i gospodarczą potęgą, jak i ?bogatym krajem biednych ludzi?","Ogrom terytorium oraz liczba wyborców kilkakrotnie przekraczająca liczbę ludności wielu największych państw świata sprawiają, że wybory w Indiach od lat przeprowadza się w etapach. Chodzi o to by przerzucani z miejsca na miejsce urzędnicy i policjanci byli w stanie zapewnić porządek i bezpieczeństwo. Jak trudna to sprawa, pokazał już pierwszy dzień wyborów - w atakach maoistowskich partyzantów na wschodzie zginęło 16 policjantów i urzędników.

W czwartkowej pierwszej fazie głosowało ponad 140 mln osób, by wybrać 124 z 543 posłów. Następne rundy odbywać się będą co tydzień aż do 13 maja, a wyniki wyborów mają być ogłoszone 16 maja.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23770668,dawna-duma-pzb-zatonela-smutny-koniec-jednostki-ktorej-chrzestna.html","Dawna duma PŻB zatonęła. Smutny koniec jednostki, której chrzestną była Jolanta Kwaśniewska","W porcie w Wenezueli zatonął katamaran ""Tallink Autoexpress 2"", który przed laty jako ""Boomerang"" miał być wizytówką Polskiej Żeglugi Bałtyckiej, a przysporzył jej tylko problemów.","Zdjęcia jednostki, która rufą osiadła na dnie, publikowane są w wenezuelskich mediach, a także mediach społecznościowych.
Katamaran zatonął we wtorek w nocy w porcie Puerto de Guanta. Od roku stał przy nabrzeżu i nie był użytkowany. Z informacji wenezuelskich mediów wynika, że z powodu braku zaopatrzenia w prąd nie można było odpompować wody, która przedostawała się do kadłuba i w efekcie jednostka osiadła na dnie.
Katamaran powstał pod koniec lat 90. na zlecenie Polskiej Żeglugi Bałtyckiej w Australii. W czerwcu 1997 roku jako „Boomerang” przeszedł chrzest w Świnoujściu. Matką chrzestną została Jolanta Kwaśniewska, żona ówczesnego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.",DARIUSZ GORAJSKI,"Gdyby Boomerang pływał do Ystad to PŻB by miało najkrótsze połączenie ze Szwecją. 1,5-2h. Molme było zbyt daleko by można było z zyskiem eksploatować taka jednostkę.-@@@-Nie jest prawdą, że katamaran powstał pod koniec lat 90. na zlecenie Polskiej Żeglugi Bałtyckiej w Australii. PŻB kupiła statek w trakcie jego budowy, gdy był już w fazie wykończeniowej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15938374,Prezydent_odznaczyl_redaktora_naczelnego_katowickiej.html","Prezydent odznaczył redaktora naczelnego katowickiej ""Wyborczej""","Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył Dariusza Kortko, szefa katowickiej ""Gazety Wyborczej"", Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski","Prezydent Bronisław Komorowski w piątek odznaczył czterdzieści osób związanych z obchodzącą swoje 25. urodziny ""Gazetą Wyborczą"". - Ludzie ""Gazety Wyborczej"" walczyli o wolną Polskę i tworzą wolną Polskę - podkreślał prezydent podczas uroczystości w warszawskiej redakcji.

Wśród odznaczonych znalazł się m.in. Dariusz Kortko, redaktor naczelny katowickiej ""Gazety Wyborczej"". Dariusz Kortko w ""Wyborczej"" pracuje od 1991 roku, redakcją kieruje od 2004 roku, wcześniej był m.in. szefem działu miejskiego.","Prezydent Bronisław Komorowski oraz odznaczeni redaktorzy ""Wyborczej"" (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9241943,Synagoga_wraca_do_Warszawy__Bedzie_atrakcja_w_Muzeum.html",Synagoga wraca do Warszawy. Będzie atrakcją w Muzeum,"0
Kiedyś przykrywał synagogę w Gwoźdźcu na Kresach, odrodzi się jako atrakcja Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie","200 studentów z Europy, Ameryki i Izraela wykona replikę dachu spalonej bóżnicy. - To nie będzie przemysłowe odtworzenie jakiejś części budynku. Bardzo ważna jest edukacyjna strona tego przedsięwzięcia - tłumaczy Robert Supeł, dyrektor Projektu Wykonania Wystawy Głównej w Muzeum Historii Żydów Polskich.

Dach zostanie wykonany ręcznie z drewna przy użyciu tradycyjnych materiałów, technik i narzędzi, by jak najbardziej zbliżyć się do oryginału z Gwoźdźca, gdzie przed połową XVII w. wzniesiono drewnianą synagogę.",Tak ma wyglądać zrekonstruowany dach synagogi (fot. materiały prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4815853.html",Kwiecień,0,"4 kwietnia

Studenci z duszpasterstwa akademickiego chcą walczyć z pornografią. Zapowiadają, że będą apelować do sprzedawców, żeby zdjęli pisma pornograficzne z witryn.

5 kwietnia

Senator Andrzej Łuczycki, członek rady nadzorczej SM Ustornie składa zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez prezesa spółdzielnie. Chodzi m.in. o sprawę ubezpieczenia spółdzielni i jej informatyzację.

6 kwietnia

Syndyk chce wystawić na sprzedaż dwie działki na których stoją pomniki upamiętniające pomordowanych przez hitlerowców pracowników Fabryki Broni. O ewentualnym nabyciu działek ma zdecydować prezydent miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5622174,Morderca_ksiedza_zatrzymany.html",Morderca księdza zatrzymany,"0
Dawid M. przyznał się do zabójstwo księdza w Blachowni-Błaszczykach. 18-latek był ministrantem w parafii proboszcza.","Policja nie udziela żadnych szczegółowych informacji. Według naszych ustaleń motywem zabójstwa nie był jednak rabunek, jak początkowo zakładano (proboszcz prowadził zbiórkę na rzecz poszkodowanych przez trąbę powietrzną) - tło zbrodni jest obyczajowe. Trwa policyjne przesłuchanie. W poniedziałek 18-latek ma być doprowadzony do prokuratury.

47-letni ks. Wojciech Torchała był proboszczem niewielkiego, kiedyś przycmentarnego kościoła w Blachowni Błaszczykach. Jago zwłoki znalazła w czwartek po południu gospodyni. Jak ustalono, proboszcz został zamordowany dzień wcześniej w godzinach nocnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,11377296,Zginal_na_gilotynie__Wydal_go_agent_gestapo___Aleks_.html",,"0
Padł ofiarą największego zdrajcy w szeregach Wielkopolan. 70 lat temu Niemcy stracili Antoniego Wolniewicza, przywódcę Narodowej Organizacji Bojowej i ośmiu jego towarzyszy","To była wielka strata dla poznańskiej konspiracji. 5 grudnia 1940 roku w warszawskiej kawiarni ,,Marlena"" przy Alejach Jerozolimskich funkcjonariusze gestapo aresztowali Antoniego Wolniewicza, przywódcę Narodowej Organizacji Bojowej. Gestapo aresztowało także towarzyszącego mu Bolesława Koterasa, kupca i skarbnika NOB.

Wolniewicz i Koteras przyjechali do Warszawy na rozmowy z Zarządem Głównym Stronnictwa Narodowego. W momencie aresztowania był przy nich Zenon Ciemniejewski, również członek NOB, a jednocześnie świetnie zakamuflowany agent gestapo pseudonim ,,Aleks"". To właśnie ,,Aleks"" wydał liderów NOB.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,14105660,Z_wroclawskiego_lotniska_za_rok_polecimy_do_Rosji.html",Z wrocławskiego lotniska za rok polecimy do Rosji i Ukrainy,"0
Kijów, Moskwa, Sankt Petersburg, Kaliningrad? Po rekordowym roku 2012 wrocławski port lotniczy planuje kolejny skok - uruchomienie połączeń z Ukrainą i Rosją. Lotnisko staje się też coraz popularniejsze w regionie","Kiedyś lataliśmy już z Wrocławia do Lwowa, ale Eurolot zawiesił te połączenia, skupiając się na rozwoju innych kierunków. Dzisiaj pasażerowie zainteresowani takimi połączeniami korzystają głównie z portów przesiadkowych. Dowiedzieliśmy się jednak, że dziś wrocławskie lotnisko stara się połączyć Dolny Śląsk ze Wschodem - tym razem nie tylko z Ukrainą, ale i z Rosją.

Kijów, Lwów, Moskwa?

Żeby otworzyć nowe połączenie z Rosją albo Ukrainą, potrzebne są specjalne umowy międzynarodowe. W Rosji nie obowiązują regulacje ""otwartego nieba"" otwierające konkurencję na niebie Unii Europejskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10577579,Bielawa_znalazla_na_siebie_pomysl__Bedzie_ekologiczna.html",Bielawa znalazła na siebie pomysł. Będzie ekologiczna,"0
- Ekologia się opłaca - przekonują władze Bielawy i inwestują duże pieniądze w coraz większe ekologiczne projekty. Zamienią np. zabytkową przepompownię dawnego zakładu ?Bielbaw? na Interaktywne Centrum Poszanowania Energii. Dzieci i dorośli zobaczą tam, m.in. jak pozyskuje się energię ze spalania wierzby energetycznej","Interaktywne Centrum Poszanowania Energii powstanie w poprzemysłowym budynku, jakich do niedawna było wiele w Bielawie. Miasto ma bowiem głębokie tradycje włókiennicze, które sięgają XV w.

To właśnie dzięki przemysłowi włokienniczemu, który przyciągał tam coraz więcej mieszkańców, wieś Bielawa w 1924 r. zyskała prawa miejskie. Do połowy lat 90. XX w. przemysł bawełniany decydował o rozwoju miasta. W szczytowym okresie dwa największe zakłady w Bielawie, czyli ""Bielbaw"" (dawny Christian Dierig A.G.) i ""Bieltex"" zatrudniały tam prawie 13 tys. ludzi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23474133,piwko-od-lipca-na-bulwarze-tak-ale.html","Piwko od lipca na bulwarze? Tak, ale...","Radni uchwalili na wniosek prezydenta, że na bulwarze będzie można pić alkohol. Projekt uchwały zgłoszony przez prezydenta przewidywał w ogóle zniesienie zakazu. Przegłosowano natomiast poprawkę klubu Kocham Gorzów, aby zezwolić na alkohol do 8 proc. od godz. 19 do 4 rano.","– Trzeba mieszkańcom zaufać, wydzielić jedno takie miejsce, w którym legalnie można spożywać alkohol. Nam też łatwiej będzie mieć to jedno miejsce pod kontrolą. Dla nas to też wyzwanie, Gorzowski Rynek Hurtowy będzie musiał mocniej zadbać o porządek na bulwarze. Zaufajmy mieszkańcom, miejmy nadzieję, że będzie kulturalnie. To miejsce jest oddalone od domów i kamienic. Tam nocne życie nie będzie przeszkadzało – przekonywał radnych prezydent Jacek Wójcicki.
Radna Marta Bejnar-Bejnarowicz z klubu Kocham Gorzów zwróciła uwagę, że opinie na ten temat są jednak różne. Miejska Komisja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych wypowiedziała się na ten temat negatywnie, Państwowa Agencja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych jest w takim wypadku sceptyczna, choć opiniuje pozytywnie. – Prezydent nie mówi o tym, jak rozwiązany będzie problem np. toalet. Dotychczasowe rozwiązanie, że toaletę udostępniano w jednej z restauracji w niszach się nie sprawdziło. Od policji dostałam też informację, że nie ma możliwości zwiększenia liczby patroli i przypisania ich do bulwaru – mówiła radna Bejnar-Bejnarowicz. Zaproponowała natomiast poprawkę, aby można było pić alkohol jedynie do 8 proc. i w godzinach 19-4. – Bulwar to również miejsce dla rodzin z dziećmi. Ta funkcja się sprawdziła i nie należałoby jej stamtąd wypierać. Zezwólmy na alkohol, ale z pewnymi ograniczeniami, aby zobaczyć jak to się sprawdzi – argumentowała.
Poprawka przeszła, podobnie jak cała uchwała. Przeciw byli radni PiS. Radny Sebastian Pieńkowski wskazywał na potrzebę kompleksowej regulacji tej problematyki sprzedaży i spożywania alkoholu.
Jerzy Synowiec z Kocham Gorzów był przeciwny zakazom. – Zakazywać równych działań i zachowań powinniśmy tylko w sytuacjach wyjątkowych i stosować te zakazy z umiarem i z rozwagą. Na tym polega wolność człowieka. Traktujmy gorzowian poważnie i pozwólmy im pić piwo w tych miejscach, gdzie się spotykają, rozmawiają. Dlaczego ja nie miałbym wypić z żoną swojego ulubionego piwa meksykańskiego na schodach bulwaru nad Wartą? Kompletnie tego nie rozumiem. Patologia dotyczy 1-2 proc. i rzeczą policji, straży, służb i nas samych jest, aby naganne zachowania eliminować.
I co z tego, że ustanawiamy zakazy. Że kodeks karny czy dekalog zakazują zabijania, a Kościół mówi, że na przyjęciach komunijnych nie można pić, skoro na osiedlu gorzowskim tydzień temu pani zabiła pana nożem kuchennym, podczas libacji z okazji pierwszej komunii, mając 3 promile we krwi. Co tu dadzą zakazy? – mówił Jerzy Synowiec i przytaczał przykłady np. Wałów Chrobrego w Szczecinie, czy nadwiślańskich terenów Warszawy, gdzie można pić alkohol i nic złego się nie dzieje.
Picie piwa (do 8 proc.) dozwolone będzie na bulwarze dopiero po wejściu uchwały w życie, czyli na przełomie czerwca i lipca br. Do tego czasu bulwar, jak każde inne miejsce publiczne „pod chmurką”, objęte jest zakazem spożywania alkoholu.","Oficjalne otwarcie Bulwaru Wschodniego, jest rok 2011 (DANIEL ADAMSKI)","No to Żabka na Obotryckiej będzie miała wzięcie, chyba że na Spichrzowej coś się otworzy."
"http://wyborcza.pl/1,75248,138272.html","Abiola, Moshood (zm. 1998)","0
31-10-1998. Czołowy polityk opozycji w Nigerii","Dla Nigeryjczyków czołowy polityk opozycji. Dla rzadzącej krajem junty - najgroźniejszy przeciwnik, zdolny sięgnąć po władzę. I dlatego generałowie trzymali go przez cztery lata w areszcie domowym.

Abiola, uznawany za przywódcę plemienia Jorubów, stał się uosobieniem ruchu demokratycznego trochę mimo swej woli. Więk- szość życia spędził opływając w dostatki, jakie zapewnił sobie udanymi przedsięwzięciami handlowymi.

Nie miał ani charyzmy, ani politycznej wizji. Ale w 1993 r., niespodziewanie, wygrał wybory prezydenckie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,655208.html","Marek Borowski, Andrzej Brachmański, Arkadiusz Bratkowski",0,"Marek Borowski SLD, 56 lat

w momencie wypełniania oświadczenia - wicemarszałek Sejmu - ok. 10 tys. miesięcznie (netto)

Pieniądze: 482 tys. zł ; obligacje skarbu państwa 242 tys. zł

Mieszkanie: 100 m

Działka pracownicza 300 m o wartości trudnej do ustalenia, ale znikomej

Akcje: Tonsil: 30, Próchnik - 75, Exbud - 50.

W 2001 (do momentu wypełnienia oświadczenia) za publikacje zarobił ok. 3 tys. zł

Samochód VW Golf 1998 r.

Andrzej Brachmański SLD, 44 lata

Pieniądze: 10 tys. zł

Mieszkanie: 59,6 o wartości 90 tys. zł",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14543108,Platforma_z_wdziecznosci_duzo_mieszkancom_obiecuje.html",Platforma z wdzięczności dużo mieszkańcom obiecuje,"0
Radni PO podziękowali olsztynianom za to, że nie poparli wniosku o referendum w Olsztynie","W poniedziałek komisarz wyborczy poinformował, że inicjatorzy referendum ws. odwołania prezydenta Olsztyna i olsztyńskiej rady miasta zebrali zbyt mało podpisów pod swoim wnioskiem. Zamiast co najmniej 13 tys. 420 głosów poparcia zebrali jedynie 10 tys. 866.

Po tej informacji wielu olsztyńskich polityków odetchnęło z ulgą. W poniedziałek poznaliśmy opinię w tej sprawie prezydenta Piotra Grzymowicza oraz przewodniczącego rady miasta Jana Tandyraka (PO). We wtorek głos zabrali radni Platformy, największego klubu w radzie miasta. W czasie spotkania z dziennikarzami nie ukrywali zadowolenia, że referendum nie będzie. Równie dużą satysfakcję mieli z tego, że porażkę poniósł przy tej okazji Ruch Palikota, którego działacze zaangażowali się w przygotowania do referendum w Olsztynie. - Cieszymy się, że ta akcja spełzła na niczym - mówiła radna Halina Ciunel, szefowa klubu PO w radzie miasta.","Radni PO w czasie konferencji w ratuszu. W środku Halina Ciunel, obok Ewa Zakrzewska i Mariusz Korpoliński (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2132697.html",Ostatnie napady na banki,0,"* 7 maja: dwóch zamaskowanych bandytów wtargnęło do filii Banku Przemysłowo-Handlowego na Wrzecionie. Trzy kasjerki i klientkę w starszym wieku sterroryzowali bronią przyłożoną do szyby. Zbiegli z 50 tys. zł.

* 11 lutego: trzech bandytów w kominiarkach napadło na agencję PKO BP przy ul. Płockiej na Woli. Kasjerki nastraszyli pistoletami. Zabrali 4,2 tys. zł i zniknęli między blokami.

* 20 stycznia: dwóch zamaskowanych mężczyzn wpadło do filii banku PBK przy Pasażu Ursynowskim. Kasjerki oddały im całą zawartość sejfu: kilkanaście euro i kilka tysięcy dolarów. Niezauważeni przez nikogo odjechali bordowym polonezem.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24116159,dwuletnia-maja-walczy-o-zycie-a-lek-kosztuje-40-tys-zl-zielonogorscy.html","Dwuletnia Maja walczy o życie, a lek kosztuje 40 tys. zł. Zielonogórscy biegacze ruszają z pomocą","Maja Blask choruje na ostrą białaczkę szpikową. Zielonogórscy biegacze organizują trening charytatywny i zachęcają zielonogórzan do wsparcia akcji. W niedzielę spotykają się na Dzikiej Ochli, żeby przebiec dla Mai 10 kilometrów.","Maja Blask ma prawie dwa lata, jest zielonogórzanką. Dziewczynka choruje na niezwykle rzadką i podstępną chorobę – ostrą białaczkę szpikową. Lekarze zdiagnozowali chorobę w maju. Kiedy wydawało się, że Mai uda się pokonać białaczkę, po kilku cyklach chemioterapii nastąpił nawrót choroby.
– Po pierwszym cyklu chemii Maja straciła całą odporność i doszło do sepsy. 30 dni dzielnie walczyła o życie. W tym czasie nie działał jej szpik kostny, układ krążenia, układ oddechowy i nie pracowały jelita. Lekarze wprowadzili Maję w śpiączkę, oddychała za pomocą respiratora, krążenie utrzymywali lekami, podawali jej antybiotyki, ale to nie przynosiło skutków. Kilkakrotnie kazano nam pożegnać się z Mają. Jednak z mężem nigdy nie zwątpiliśmy i walczyliśmy. Maja była w tak złym stanie, że zapadła decyzja: przetaczamy masę granulocytarną – albo ją to zabije, albo uratuje jej życie. Dzięki wspaniałym ludziom, którzy rzucili swoje zajęcia i przyjechali do Wrocławia, dostała dodatkowe dwa dni życia. Kolejny dawca okazał się idealny i szpik Mai ruszył. Wyszła z sepsy.
Kolejne cztery cykle chemii przeszła bez większych skutków ubocznych. Ostatni cykl chemii był bardzo silny, ale też bardzo dzielnie to zniosła. Czekaliśmy już tylko na to, kiedy szpik się odbije i wracamy do domu! Stało się jednak inaczej. Białaczka wróciła. Zobaczymy, jak potoczą się dalej losy Majeczki – opisują bliscy Mai.
Rodzina i przyjaciele Mai Blask prowadzą na Facebooku stronę „Szturmujemy Niebo dla Mai”. Opisują tam walkę dziewczynki z chorobą.
Bliscy zbierają pieniądze na leczenie Mai, m.in. nierefundowany lek Mylotarg, który kosztuje 40 tys. zł.
Każdy może wesprzeć dziewczynkę i wpłacić dowolną sumę na numer konta 57 1090 2590 0000 0001 3446 9780 z tytułem „Maja Blask”.
Pieniądze zbiera też Fundacja „Na ratunek dzieciom z chorobą nowotworową” z Wrocławia. Numer rachunku imiennego w fundacji (Bank Millennium, wpłaty z tytułem „Maja Blask”) to 11 1160 2202 0000 0001 0214 2867.
Mai pomagają również zielonogórscy biegacze ze Stowarzyszenia Zielona Góro Zacznij Biegać. W niedzielę 4 listopada organizują trening charytatywny „Biegniemy dla Majeczki”. Rozpocznie się o godz. 10 na Dzikiej Ochli. Do pokonania będzie dystans 10 kilometrów. Po treningu organizatorzy zapraszają na domowe ciasto i herbatę.
W treningu może wziąć udział każdy, ale organizatorzy zachęcają uczestników do wpłacenia 20 zł na leczenie Mai. Wpłat można dokonywać na konta, których numery podaliśmy powyżej.
– Jeśli możesz wpłacić więcej, nie pogniewamy się. Jeśli nie możesz wesprzeć zbiórki, nie martw się i pomóż, rozsyłając informację o zbiórce do kilku osób – piszą na Facebooku członkowie stowarzyszenia.
Pieniądze na leczenie Mai można wpłacać jedynie na konto. Organizatorzy biegu nie będą prowadzili zbiórki w czasie treningu.",Chora na białaczkę Maja Blask (Fot. Facebook / Szturmujemy Niebo dla Mai),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1805191.html",Napad na agencję PKO BP w Poznaniu,"0
Dwóch bandytów napadło na pracownika małego banku w poniedziałek po godz. 19. Agencja PKO BP, z której zabrali pieniądze, mieści się przy ul. Grunwaldzkiej na wysokości os. Kwiatowego","Dwóch bandytów napadło na pracownika małego banku przy ul. Grunwaldzkiej wczoraj po godz. 19. - Do napadu doszło w chwili, gdy pracownik zamykał już agencję. Złodzieje obezwładnili go ręcznym miotaczem gazowym i zabrali to, co miał przy sobie - powiedział nam rzecznik prasowy poznańskiej policji Andrzej Borowiak. Nie chciał zdradzić, ile pieniędzy udało się ukraść złodziejom. Pracownikowi PKO BP na szczęście nic się nie stało. To on zawiadomił policję o rozboju. - Patrole zaraz ruszyły w pościg - zapewniał wczoraj Borowiak. Policjanci jednak nie złapali jeszcze złodziei. Teraz policja prosi o pomoc ewentualnych świadków napadu. Każdy, kto zgłosi się na policję, ma zagwarantowaną anonimowość.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20230272,wojciech-lubawski-referendum-mnie-niczego-nie-nauczylo.html",Wojciech Lubawski: - Referendum mnie niczego nie nauczyło,"31
- Referendum mnie niczego nie nauczyło. Nie czuję ulgi. Nie pozwolę, żeby po czternastu latach spokoju kłamstwo było podstawą do tego, żeby robić wielką rewoltę - mówi prezydent Kielce Wojciech Lubawski. Według wstępnych wyników w referendum nie było wystarczającej frekwencji, żeby go odwołać.","Według nieoficjalnych danych z 20 spośród 95 obwodowych komisji, frekwencja wyniosła nieco ponad 18 proc. Żeby referendum było ważne do urn musiałoby pójść blisko 25 proc. kielczan uprawnionych do głosowania.

Dla ""Wyborczej"" Wojciech Lubawski, prezydent Kielc

- Referendum mnie niczego nie nauczyło, bo walczyłem z kłamstwem. Doceniam referendum jako akt demokratyczny i szanuję je, ale pod warunkiem, że jest zrobione uczciwie. Jeżeli tak nie jest i ktoś zrobił z tego instrument do załatwiania swoich spraw, to się z tym absolutnie nie zgadzam. Pytanie, czego by mnie mogło nauczyć to referendum? Jego inicjatorzy zarzucali mi, że młodzi ludzie wyjeżdżają z Kielc. To co ja mam zrobić? Namawiać ich, żeby nie wyjeżdżali? Namawiam ich, żeby wyjeżdżali. Mamy zupełnie różne filozofie.",Wojciech Lubawski (MICHAŁ WALCZAK),"mam nadzieje ze najblizsze miesiace pokaza kto finansowal te klamstwa.i podburzal ludzi. zreszta nieskutecznie.Kazdy choc troche rozumie idee referendum wie ze na referendum ida glownie przeciwnicy odwolywanego.i zaapelowanie do ludzi o nieuczestniczenie tez jest forma demokracji.Kazdy ma wlasny rozum i pojdzie albo nie.O wynik bylem spokojny. A gunie czy inne pokrzywdzone ,,osobiscie"" przez WL sa niewiarygodne ,tak samo jak niewiarygodni i pokrzywdzeni sa ludzie organizatorzay ktorzy dostali odmowe na alkohol na imprezach kulturalnych.:-) A na razie prezydencie dokonczyc dziela Alleluja i do przodu :-)-@@@-I kto tu mówi o uczciwości referendum! Jeżeli ludzie popierali urzędującego prezydenta, powinni pójść do urn i głosować przeciw jego odwołaniu. Wówczas każdy musiałby uznać wynik, jaki by on nie był. Nawoływanie do bojkotu było wyrazem nie tylko tchórzostwa i bardzo nieczystej gry, ale czymś znacznie gorszym - pokazało, jak władza i siły jej przychylne mogą zmanipulować przebieg całego procesu. Kartki w skrzynkach pocztowych nawołujące do bojkotu były czymś obrzydliwym - to było zwykłe zastraszanie tych, którzy zależą w jakikolwiek sposób od ratusza. To prawda, że referendum jest anonimowe, ale punkty wyborcze mieszczą się w pobliżu miejsc naszego zamieszkania i członkowie komisji z ramienia WL mogą znać tych, którzy przyszli głosować, można też zobaczyć podpisy swoich sąsiadów na listach, gdy odbiera się swoją kartę wyborczą, a w myśl instrukcji prezydenta udział w referendum oznaczał nielojalność. Tak więc na referendum nie poszli nie tylko ci, którzy byli przeciw odwołaniu Lubawskiego, ale także ci, którzy, czuli się zastraszeni oraz ci, którzy bali się o utratę pacy. Nie poszli także ci, którym wszystko ""zwisa"" i ci, którzy liczyli na innych oraz ci, którzy nie wierzyli, że to referendum cokolwiek zmieni, chociaż byli zdania, że prezydenta należy odwołać. Stąd Lubawski nie ma raczej powodów do dumy, ale jego zwolennicy i tak bardzo się cieszą - np. niejaki strakra12 w osobliwy sposób wyraził swoją radość z wyniku w komentarzu do innego artykułu: ""Co za durnie:-)"" (to o tych, którzy wzięli udział w głosowaniu). Taki mamy poziom demokracji. Paskudnie zachowała się także lokalna prasa, wywlekając tuż przed referendum sprawy sądowe pana Materny, a przecież skoro, jak twierdzi Lubawski, powodem ""rewolty"" były kłamstwa, to o tym należało pisać, podawać argumenty Za i PRZECIW odwołaniu prezydenta, a nie wywlekać grzeszki rzecznika referendum. Te wszystkie akcje były szulerskimi posunięciami - grą znaczony mi kartami oraz wyciąganiem kart z rękawa, dlatego bardziej niż pozostanie Lubawskiego na stanowisku zmartwił mnie stan demokracji w naszym mieście - postawa samego prezydenta i jego otoczenia, lokalnej prasy i, niestety, bardzo wielu obywateli Kielc. To nie daje nadziei na udane wybory za dwa lata, chyba że zdarzy się jakiś cud i znajdzie się mądra, charyzmatyczna i uczciwa osoba, która będzie w stanie rozbudzić w kielczanach obywatelskie postawy. Szkoda, że nie mogę napisać: ""wynik nie po mojej myśli, ale go uznaję, gdyż uznaję reguły demokracji"", ponieważ to referendum było pogwałceniem zasad demokracji z powodu nieczystej gry prezydenta i jego zwolenników, a także z powodu obywateli, którzy dali się w tę grę wciągnąć. Dlatego dla obywateli wstyd i dla zwycięscy wstyd.-@@@-Prezydenta sam potwierdza, że działa na szkodę miasta i jest ok. Przemysł kielecki wymarł i razem z nim dobrze płatna praca i jest ok. Nikt nie myśli o ściągnięciu nowych inwestorów i jest ok. Stare miasto wieczorami zamiera i jest ok. Piękna starówka i co druga witryna z napisem ""do wynajęcia"" i jest ok. Gdy Lubawski skończy prezydentowanie, w Kielcach będzie 150 tys ludzi i jest ok. Lotniska nie było, nie ma i nie będzie i jest ok. Kasa non-stop idzie na klub piłkarski a prywatnego inwestora nie będzie i jest ok.-@@@-Lubawski tylko dureń może stwierdzić, że nic nie jest w stanie się nauczyć. Taki buc zadufany w sobie, nie widzący niczego wokół, jakby miał klapki na oczach Żal mi nas, kielczan, że mamy tak kiepskiego prezydenta...-@@@-Najpierw nawołuje się, żeby poparcie wyrazić antyobywatelskim nie wzięciem udziału w wyborach, a potem twierdzi się o szanowaniu instrumentów obywatelskich działań. No to teraz zacznie się szkodzenie. Już jak się przeanalizuje te durnowate przebudowy Witosa, Radomskiej, Jesionowej i do kompletu wciśnięcie w każde osiedle worka bez dna w postaci piknych parkingów wielopoziomowych, to chyba trzeba szybko mieszkanie sprzedać i się na wieś przenieść puki mieszkanie jest coś jeszcze warte, a nabywca nie będzie wiedział, że czynsik w takiej dziurze może i 1000 kosztować.-@@@-arogancja Pana Lubawskiego w tej wypowiedzi osiągnęła poziom 8848. skoro niczego się Pan nie nauczył i niczego nie zrozumiał , to ja mogę jedynie współczuć.-@@@-CZEKAMY NA SPONSORA KORONY-@@@-""To co ja mam zrobić? Namawiać ich, żeby nie wyjeżdżali? Namawiam ich, żeby wyjeżdżali"". Absurd, prezydent który sam mówi, że działa na szkodę miasta."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,272661.html",Uroczystości na Skałce,"0
Przed budowaniem zjednoczonej Europy poza wartościami moralnymi przestrzegał w Krakowie łaciński metropolita Lwowa kard. Marian Jaworski.","Uroczystości ku czci św. Stanisława rozpoczęła procesja z Wawelu, którą poprowadził arcybiskup Wojciech Zięba z Białegostoku. Do klasztoru oo. Paulinów na Skałce szły tysiące wiernych, wśród nich kilkudziesięciu biskupów z prymasem Józefem Glempem.

Ulicami Krakowa niesiono relikwie związanych z miastem świętych i błogosławionych, m.in. św. Wojciecha oraz patrona wczorajszej uroczystości św. Stanisława ze Szczepanowa, wg tradycji, zabitego przez króla Bolesława Śmiałego podczas odprawiania nabożeństwa w kościele na Skałce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7891591,Dzien_morza_w_Gdansku.html",Dzień morza w Gdańsku,"0
Za dwa dni ruszają obchody Europejskiego Dnia Morza. Jak co roku swój udział aktywnie akcentuje Gdańsk. Za rok miasto może być gospodarzem głównych obchodów.","Pierwszego dnia w środę 19 maja odbędzie się międzynarodowe seminarium pt. ""Pływające dziedzictwo morskie"" poświecone zabytkowym statkom i okrętom. Na drugi dzień w czwartek 20 maja zaplanowana jest barwna impreza plenerowa pod nazwą Festyn Morski, w czasie której gościem specjalnym będzie Mateusz Kusznierewicz, Ambasador ds. Morskich Miasta Gdańska. Patronem medialnym wydarzenia jest Gazeta Wyborcza Trójmiasto.

Przedpołudniowa część festynu będzie skierowana do dzieci i młodzieży. Animatorzy z Akademii Przygoda oraz pracownicy Działu Edukacji Centralnego Muzeum Morskiego zapewnią ciekawy program edukacyjny, zabawy oraz quizy. Po południu na słonecznej wyspie Ołowiance, przed główną siedzibą CMM na gości czekać będzie wiele atrakcji: program wokalno-taneczny w wykonaniu artystów Pałacu Młodzieży w Gdańsku, quizy i zabawy. Główną atrakcją popołudniowej części imprezy będą wyścigi tzw. ""smoczych łodzi"", w których zmierzą się osady zaprzyjaźnionych ze sobą muzeów gdańskich oraz załoga Urzędu Miejskiego w Gdańsku. Festyn uświetni wieczorny koncert muzyki szantowej w wykonaniu zespołu ""Trzy Majtki"". Tego dnia oddziały Centralnego Muzeum Morskiego zlokalizowane po obydwu stronach Motławy będzie można zwiedzić za pół ceny. Spichlerze będzie można zwiedzać do godziny 18.. Statek-muzeum ""Sołdek"" będzie otwarty dla gości do godziny 20.00, prom zaś będzie kursował aż do godziny 22. W czasie festynu na Ołowiance rozstrzygnięty zostanie finał konkursu wiedzy marynistycznej. Nagrodą dla zwycięzców będzie rejs ""Bryzą H"" z Mateuszem Kusznierewiczem na pokładzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5449189,Nie_bede_morda_PiS_u_ani_zadnej_innej_partii.html",Nie będę mordą PiS-u ani żadnej innej partii,"0
Prokurator odsłania kulisy spotkania z Jarosławem Kaczyńskim. - Około 17 wpada Ziobro z telefonem przy uchu. Nie rozmawiamy ze sobą, on cały czas z kimś gada. Nagle wstaje i mówi: No to jedziemy. Gdzie? Zorientowałem się, gdy na końcu korytarza zobaczyłem emblematy PiS-u","Rozmowa z

Wojciechem Miłoszewskim



Iwona Hajnosz, Jarosław Sidorowicz: Zbigniew Ziobro straci pewnie immunitet za to, że na przełomie 2005 i 2006 r. w siedzibie PiS-u kazał panu referować śledztwo paliwowe Jarosławowi Kaczyńskiemu. Dlaczego prokurator, który nie kryje się z niechęcią do polityków, zgodził się na to?

Wojciech Miłoszewski: Ziobro być może straci immunitet, lecz w moim przekonaniu za tę sprawę nie powinien. Natomiast moja sprawa powinna być wyjaśniona w postępowaniu służbowym. Bo to nie jest przyjęte, żeby takie spotkania odbywały się w siedzibie partii.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22906885,putin-atakuje-a-ameryka-bierna.html","Putin atakuje, a Ameryka bierna","Prorosyjskie witryny internetowe dezinformują i mieszają w polityce europejskiej. Niektóre państwa próbują się bronić: bałtyckie, skandynawskie czy Francja. Ale nie rządzone przez Trumpa Stany Zjednoczone","Nikt jeszcze nie ustalił, kto nimi naprawdę kieruje czy kto je finansuje, chociaż czescy dziennikarze od lat usiłują do tego dojść. To jednak nie powstrzymało ponad 30 „prorosyjskich” witryn internetowych w Republice Czech przed dostarczaniem codziennych porcji teorii spiskowych, oszczerstw, wymyślonych skandali o nieistniejących muzułmańskich migrantach oraz ataków na USA, NATO i Unię Europejską – a także pochwał Rosji i prorosyjskiego prezydenta Milosza Zemana.
Nie wydaje się to szczególnie istotne, ale w małym kraju, o malutkim rynku reklamy i słabych mediach głównego nurtu, witryny te stały się prawdziwą siłą. Jedna czwarta czeskich odbiorców nie tylko czyta „alternatywne” strony i wierzy im, ale nawet uważa je za główne źródło informacji. Z czasem wciąż kapiące fałszywe historie i obelżywe stwierdzenia przyczyniły się mocno do tego, że debata publiczna w tym środkowoeuropejskim kraju, niegdyś filarze solidarności transatlantyckiej, przybrała taki kształt, że poparcie dla NATO spadło poniżej 50 proc., a dla Unii jeszcze bardziej.","Prezydent USA Donald Trump i sekretarz Bezpieczeństwa Krajowego Kirstjen Nielsen podczas spotkania z republikańskimi senatorami poświęconego tematyce imigracji. Waszyngton, Biały Dom, 4 stycznia 2018 r. (Fot. Andrew Harnik / AP Photo)","Applebaum ubolewa, że ludzie nie chcą słuchać amerykańskich łgarstw i propagandy.
U Anne rusofobia jest już patologiczna i graniczy z kliniczną postacią schizofrenii. Wszędzie widzi niewidzialną rękę Putina i ruską ingerencję. Łazi za nią ten Putin i ją nęka.-@@@-Czy można podać przykłady kłamstw rosyjskich mediów?-@@@-To ze rosja finansuje fake news I pomagaja partiom prawicowym jest juz oczywiste oczywistoscia-@@@-A u nas niezależna.pl i tv.republika działają jak ta lala. O rozgłośni tatka grzyba nie wspomnę.-@@@-katolicka prasa jak Nasz Dziennik czy Gość Niedzielny jest na usługach Kremla-@@@-Kresy.ru i wszystko jasne.-@@@-Bronić się należy poprzez edukację. Nie pomaga sztywny, dogmatyczny program nauczania na modłę bogoojczyźnianą. Trzeba uczyć sceptycyzmu, krytycznego myślenia i weryfikowania informacji. A w szkołach mamy podaną jedynie słuszną wersję, którą później trzeba wyrecytować.-@@@-W Polsce, wszystkie te rzekomo ""niezlomne"" mas-media, pod czujnym i bacznym okiem kremlowskiego namiestnika na Polske, torunskiego Belzenuna, juz od przeszlo dziesieciu lat, uprawiaja kremlowska propaganda oraz polityke. Miedzy inny,i temu wlasnie celowi ma tez sluzyc, to utworzone przez niego centrum szkoleniowe kremlowskich trolli oraz agentow kremlowskich interesow.. A wszystko to, dla niepoznaki oraz dla oglupiania niezorientowanych i mniej rozgarnietych, upiekszone i ustrojone jest w pseudo ""patriotyczne"" oraz pseudo ""narodowe"" barwy, demagogiczne pustoslowie o ""patriotyzmie"", o ""suwerennosci"", ""wstawaniu z kolan"" itp. przerozne gornolotne hasla, ktore ""niekumaci"", lykaja jak glupia ryba przynete."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1251555.html","Rozmowa z Aleksandrą Jakubowską, nową szefową gabinetu politycznego premiera","0
Traktuję to jako awans","Maciej Tyśnicki: Pani minister czy zostanie szefem gabinetu politycznego premiera to dla Pani awans czy degradacja?

Aleksandra Jakubowska, nowy szef gabinetu politycznego premiera: Wydaje mi się, że to awans. W końcu sekretarzy stanu w rządzie jest 15 plus kilku w kancelarii premiera plus kilku u prezydenta. A szef gabinetu politycznego jest tylko jeden.

Czym się będzie Pani w nowym miejscu zajmowała?

- Mniej więcej można sobie wyobrazić czym się będę zajmowała, ale i tak oczekuję od premiera dłuższej rozmowy na temat tego co konkretnie mam zrobić.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2504716.html",Łodzianie żyją krócej niż mieszkańcy innych polskich miast,"0
Statystyki nie nastrajają optymistycznie: jesteśmy też gorzej wykształceni. Ale poprawia się opieka lekarska, szczególnie nad niemowlętami","Chłopiec, który przyszedł na świat w Łodzi, ma szansę dożyć około 68 lat. Za to jego rówieśnik z Krakowa - niemal pięć lat więcej! A 30-letnią łodziankę czeka przeciętnie jeszcze 48,5 roku życia, podczas gdy krakowianka pożyje od niej ponad dwa lata dłużej. Z danych GUS wynika, że pod względem długości życia Łódź plasuje się na ostatnim miejscu spośród pięciu największych polskich miast. Żyjemy krócej niż w Krakowie, Warszawie, Wrocławiu i Poznaniu. - Na tak zły wynik składają się kłopoty z dostępem do lekarzy, degradacja środowiska i styl życia - wyjaśnia prof. Jerzy Kowalewski z Zakładu Demografii Uniwersytetu Łódzkiego. - To nie jest nagłe pogorszenie, tylko niemal tradycja. Już w okresie międzywojennym na terenie naszego miasta żyło się krócej niż w innych rejonach.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19993921,duda-i-znikajacy-baner.html",Duda i znikający baner,"0
Andrzej Duda odwiedził Bystrzycę Kłodzką i Świebodzice na Dolnym Śląsku. W pierwszym miasteczku czyszczono z tej okazji szyby sklepów, w drugim nocą ściągano transparent, który mógłby się prezydentowi z PiS nie spodobać.","Baner z napisem: ""Mieszkańcy Świebodzic mówią zdecydowanie: 3 razy nie dla łamania prawa, dla ograniczenia wolności, dla lekceważenia Konstytucji RP"" wytrwał na świebodzickim Rynku ledwie trzy godziny. Powieszono go dzień przed wizytą Dudy naprzeciwko ratusza, na budynku Domu Handlowego PSS. Zleciła to miejscowa Platforma Obywatelska. Ściągano po godzinie 22 rękami pracowników miejskich instytucji. Poprosił o to burmistrz Bogdan Kożuchowicz, prywatnie bliski znajomy minister edukacji Anny Zalewskiej z PiS.",Andrzej Duda w Bystrzycy Kłodzkiej (Fot. Kornelia Głowacka Wolf),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14531769,Na_Pustyni_Bledowskiej_juz_prawie_jak_na_Saharze.html",Na Pustyni Błędowskiej już prawie jak na Saharze,"0
Trzeba było wykarczować setki drzew i krzewów. Na razie więc Pustynia Błędowska wygląda jak po kataklizmie, ale już w przyszłym roku można będzie się na niej poczuć jak na afrykańskiej pustyni.","Od zeszłego roku Pustynia Błędowska jest zamknięta dla odwiedzających. Z unijnych pieniędzy prowadzony jest ogromny projekt odnowy tego obszaru, który ma spowodować, że zarośnięta w minionych latach drzewami i krzewami pustynia odzyska w swej południowej części pierwotny charakter.

Co już zrobiono? Najpierw trzeba było odminować cały objęty projektem obszar, czyli 400 hektarów. Było to konieczne, bo w przeszłości pustynia służyła za poligon. Potem na oczyszczone z niewybuchów i niewypałów tereny wjechał ciężki sprzęt, który pracuje nadal. - Wycięliśmy już krzaki i drzewa z obszaru 200 hektarów, zostało nam jeszcze 100 hektarów - informuje Agnieszka Walnik, koordynatorka projektowi Life+.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4007406.html",O. Rydzyk o antykoncepcji na spowiedzi,"0
Szef Radia Maryja krytykuje prezydencki projekt zmiany konstytucji. - Jestem zszokowany tym działaniem przeciwko życiu.","Nie można tej ustawy, która jest teraz, ""zabetonować"" w konstytucji. Przecież to jest proaborcyjne! - powiedział. Skrytykował też PiS: - Jest przykazanie ""nie zabijaj"". I ja słyszę posła PiS, który mówi tak jak pani Jaruga-Nowacka (z SLD).

W środę przez kilka godzin organizatorzy antyaborcyjnego ""Marszu dla życia"" w Warszawie mobilizowali słuchaczy do udziału w manifestacji 28 marca. O. Rydzyk alarmował, że Polska ma najniższy przyrost naturalny w Europie. - Czyli są realizowane plany Rockefellerów, inaczej Klubu Rzymskiego, że za kilkanaście lat ma być nas kilkanaście milionów - tłumaczył. Stwierdził też, że społeczeństwo ma ""mentalność antykoncepcyjną"". Dlatego duchowni powinni pytać o stosowanie antykoncepcji podczas spowiedzi.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24883231,lowcy-burz-ostrzegaja-trzy-dni-wysokiego-ryzyka.html",Łowcy Burz ostrzegają. Trzy dni wysokiego ryzyka,Kolejne ostrzeżenia pogodowe dla Kujawsko-Pomorskiego. Do komunikatów sztabów zarządzania kryzysowego dołączył szczegółowy raport Łowców Burz. Na zachodzie województwa może być bardzo niebezpiecznie.,"Swoje alarmistyczne komunikaty na najbliższe dni wystosowały już wszystkie służby zarządzania kryzysowego. Ostrzegają o upałach, burzach, a nawet trąbach powietrznych. Jednak Kujawsko-Pomorscy Łowcy Burz przygotowali szczegółowy raport oparty na danych meteorologicznych na cały tydzień.
Do czwartku miejmy się na baczności
Autorką raportu jest Małgorzata Telus z KPŁB. – Nadchodzący tydzień będzie wyjątkowy pod względem wysokich temperatur, będących jedną z przyczyn gwałtowności zjawisk atmosferycznych, które mogą się pojawić w ciągu najbliższego tygodnia w regionie województwa kujawsko-pomorskiego – uważa.",Burza nad Bydgoszczą (PIOTR GUTKOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25265233,leo-express-zwieksza-liczbe-kursow-miedzy-krakowem-i-praga.html",Leo Express zwiększą liczbę kursów między Krakowem i Pragą,Będzie więcej kursów kolejowych na trasie Kraków - Praga. Po codziennych przejazdach podczas wakacji połączenie Leo Expres powróciło do kursów weekendowych.,"Będzie więcej kursów kolejowych na trasie Kraków - Praga. Po codziennych przejazdach podczas wakacji połączenie powróciło do kursów weekendowych.
Jednak ze względu na duże zainteresowanie tym połączeniem zdecydowano o zwiększeniu częstotliwości kursowania pociągów. Od 24 października do 14 grudnia pociągi będą jeździć 4 razy w tygodniu: do Krakowa każdego wieczoru od czwartku do niedzieli i z powrotem do Pragi od piątku do poniedziałku rano. Rezerwacja miejsc dla tych dodatkowych połączeń jest już w sprzedaży - informuje Leo Express.",LEO Express z Krakowa do Pragi - pierwszy przejazd. (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20944125,galeria-libero-w-katowicach-jak-na-dloni-dokladnie-widac-jak.html","Galeria Libero w Katowicach jak na dłoni. Dokładnie widać, jak ma wyglądać [WIZUALIZACJE i WIDEO]","4
Na skrzyżowaniu ul. Kościuszki i Kolejowej w Katowicach trwa budowa Galerii Libero. Centrum handlowe zostanie otwarte w 2018 roku, ale już teraz można zobaczyć jak będzie wyglądać.","Budowa Galerii Libero już trwa. Niedawno wmurowano również kamień węgielny pod nowe centrum handlowe. Tymczasem inwestor, czyli firma Echo Investment przygotowała animację, która pokazuje jak ma Galeria Libero ma wyglądać. To nie tylko wnętrza z placami, strefą gastronomiczną oraz tarasem. Możemy zobaczyć jak architekci i projektanci budynku oraz otoczenia wyobrażają sobie główny plac przed wejściem, gdzie ma być spora fontanna, jak Galeria Libero ma wyglądać od strony ul. Kościuszki oraz skrzyżowania z ul. Kolejową. Widać też, jak ma wyglądać przebudowane przez Echo Investment to miejsce. Firma zobowiązała się bowiem, to sfinansowania prac w tym miejscu. Wcześniej Katowice planowały budowę w tym miejscu dużego ronda, ale to już nieaktualne.",,"vagina center (pokryty trawą dach) czy supersam (elewacja) tez fajnie wyglądały na wizualizacjach, wyszło jak zawsze w kruszokowicach... dobrodzieje jaśnie panującego doktorka nawet drogi przerobić porządnie nie muszą, rzucą coś na tacę przy następnych wyborach samorządowych-@@@-0:22 - niskie nasycenie powierzchnią handlową. czy w filmie aby na pewno jest mowa o Katowicach ?-@@@-Już widze to skrzyżowanie w czasie powrotu popołudniowego do domu masy pracującej :)-@@@-Jak chcecie przyciągnąć klientw zróbcie szerokie miejsca parkingowe. Na 3,3 m minimum. Nie cierpię jak mi ktoś niszczy auto drzwiami a w większości centrów miejsca są za ciasne. Nie ilość a jakość. I jak to można sprzedać w reklamie!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21614921,lechia-wciaz-na-jalowym-biegu-tylko-remis-w-gliwicach.html",Lechia wciąż na jałowym biegu. Tylko remis w Gliwicach,"Trwa wyjazdowa niemoc piłkarzy Lechii. Tym razem biało-zieloni, mimo sporej przewagi, tylko zremisowali w Gliwicach z Piastem 1:1, co oznacza, że nie wygrali na obcym stadionie po raz siódmy z rzędu.","Trener Piotr Nowak po raz pierwszy od dłuższego czasu wystawił identyczny skład jak w poprzednim meczu. Jakby chciał uwypuklić swoje słowa, że według niego pierwsza połowa ostatniego spotkania z Zagłębiem, była jedną z najlepszych w wykonaniu jego zespołu w tym sezonie.
Jednak tym razem Lechia nie zaczęła meczu na takiej intensywności, jak we wspomnianym starciu z lubinianami. Owszem kontrolowała grę, ale nie dyktowała zabójczego tempa. Wręcz przeciwnie, swoje akcje konstruowała bardzo spokojnie, rzec by można z pietyzmem. Za to gospodarze wyczekiwali na swoje okazje do kontry, w których dążyli do wywalczenia stałego fragmentu gry w okolicach pola karnego. I szybko jedną z takich szans wykorzystali – po dośrodkowaniu Gerarda Badii z rzutu wolnego gola strzałem głową zdobył kompletnie niepilnowany Aleksandar Sedlar.",Piast Gliwice - Lechia Gdańsk 1:1 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14058244,Towarzysz_drogi_Kosciol.html",Towarzysz drogi Kościół,0,"''Koń jaki jest, każdy widzi'' - mówi się adeptom filozofii, aby w swoim myśleniu liczyli się z rzeczywistością. ''Łaska buduje na naturze'' - powtarza się za św. Tomaszem z Akwinu studentom teologii, aby nie zapominali, że życie religijne musi mieć fundament w tym, co ludzkie, słabe i grzeszne.

Ks. Artur Stopka w polemice z Adamem Michnikiem (''Magazyn Świąteczny'' z 1 czerwca) zapomina o tych maksymach. Żyjemy w konkretnym miejscu i czasie. Myli się Stopka, kiedy mówi, że ''krzywdzącym uproszczeniem'' jest ograniczanie obrazu Kościoła w Polsce ''do >>sporu<< między o. Tadeuszem Rydzykiem a o. Ludwikiem Wiśniewskim'', który ''wcale nie ma miejsca. Jest raczej użyteczną medialną kreacją. Nie ma tu nawet realnej kwestii różnych wizji Kościoła''.","Kościół dla ludzi. Marzec, obchody 28 Światowego Dnia Młodzieży przed Katedrą św. Rodziny (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15692271,W_Turcji_wladza_ma_zawsze_racje.html",W Turcji władza ma zawsze rację,"0
Premier Erdogan wygra niedzielne wybory samorządowe, bo ma niepodważalny sukces - rozwój ekonomiczny kraju. A konserwatywnemu w większości społeczeństwu nie przeszkadza autorytarna władza - mówi Emma Sinclair-Webb, ekspertka Human Rights Watch.","30 marca Turcy będą wybierać władze lokalne. Według sondaży poparcie dla Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Recepa Tayyipa Erdogana sięga 40-46 proc. W dwóch najważniejszych miastach, Stambule i Ankarze, szanse AKP i głównej siły opozycyjnej, Republikańskiej Partii Ludowej (CHP), są zbliżone.

77-milionowa Turcja od lat negocjuje wejście do Unii Europejskiej, jednak wielu wątpi w to, że kiedykolwiek ono nastąpi. Zachodni przywódcy chcą rozwijać współpracę gospodarczą z członkiem grupy G20 i jednym z najprężniejszych rynków, ale nie podoba im się to, że Erdogan nie uznaje wolności słowa i brutalnie tłumi wszelkie protesty.","12 marca w Stambule, policja rozpędza gazem łzawiącym antyrządową demonstrację (Fot. OSMAN ORSAL)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23120867,wojciech-solarz-mastroianni-nalal-mi-stolicznej-niech-sie.html","Wojciech Solarz: Mastroianni nalał mi stolicznej - ""Niech się pan upije na całego, żeby jutro mógł pan powiedzieć, że nic pan nie pamięta""","Pojechałem na egzaminy do Szkoły Filmowej w Łodzi. Pojawiła się tam też Agnieszka Osiecka. Z pretensjami, że jak ja mogłem bez jej wiedzy. Zdaliśmy oboje","Z reżyserem Wojciechem Solarzem rozmawia Jacek Szczerba
Jak się pan dostał na plan filmu Luisa Bunuela „Piękność dnia” (1967)?
– Byłem na sześciomiesięcznym stypendium w Paryżu, które przeciągnęło się do dziewięciu miesięcy. Miałem listy polecające z francuskiego ministerstwa oświaty, dzięki którym wpuszczano mnie na próby i spektakle do paryskich teatrów i do telewizji. Z Bunuelem pomógł mi przyjaciel – Jean Sirodeau, który zdobył od producenta scenopis „Piękności dnia” i wprowadził mnie na plan.",Wojciech Solorz (Fot. Franciszek Mazur/Agencja Gazeta),"To dopiero były talenty, wspaniały okres polskiej kinematografii,-@@@-Jezu! To wszystko było."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8016511,Napieralski_mial_byc_u_Lisa__Byl_zaproszony_czy_nie_.html",Napieralski miał być u Lisa. Był zaproszony czy nie?,"0
Grzegorz Napieralski miał być gościem poniedziałkowego programu Tomasza Lisa. Ale z powodu zamieszania z emisją, kandydat SLD sam nie wiedział, czy ma w nim wystąpić.","W sprawie wczorajszego programu ""Tomasz Lis na żywo"" specjalne oświadczenie wydał Tomasz Kalita, rzecznik prasowy sztabu kandydata SLD. Czytamy w nim, że zaproszenie producent programu Lisa Napierlaski otrzymał 9 czerwca. Chciał przyjść, bo w studio miała się spotkać trójka najważniejszych kandydatów - oprócz Napieralskiego także Bronisław Komorowski i Jarosław Kaczyński.

""W dniu wczorajszym, w godzinach popołudniowych dowiedzieliśmy się z mediów, że zgodnie z decyzją zarządu TVP program nie zostanie wyemitowany. W związku z tym, sztab kandydata na prezydenta Grzegorza Napieralskiego podjął decyzje o przedłużeniu wizyty kandydata lewicy w Małopolsce."" - pisze Kalita.",Grzegorz Napieralski (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21334639,biuro-poslanki-pis-w-domu-weselnym-wybralam-je-z-szacunku.html","Biuro posłanki PiS w domu weselnym. ""Wybrałam je z szacunku do pieniędzy podatników""","Czy dom weselny to odpowiednie miejsce na biuro świętokrzyskiej posłanki PiS Anny Krupki? Zastanawia się nad tym ""Polityka"".","W artykule Anny Dąbrowskiej jest nawiązanie do ostatnich podwyżek ryczałtów na biura posłów. „Z pewnością przydadzą się posłance Annie Krupce, która w zeszłym tygodniu przecięła wstęgę, otwierając swoje piąte biuro w okręgu świętokrzyskim. Biuro mieści się w domu weselnym” – czytamy.
Autorka dalej pisze o łososiowych ścianach, poświęceniu biura przez księdza i suto zastawianym stole.
– Czy dom weselny to godne miejsce na biuro poselskie? Mam poważne wątpliwości – „Polityka” cytuje urzędnika Kancelarii Sejmu.",Posłanka PiS Anna Krupka otwiera swoje biuro w Opatowie (Facebook),"Brawo dla Posłanki, za myślenie propaństwowe. Nie dziwię się oburzeniu POlszewików i ich trolli, wszak oni byli przyzwyczajeni do ośmiorniczek u Sowy, taka Polszewicka demokracja dla wybranych, za nasze pieniądze.-@@@-Skoro posłanka chce być taka konsekwentna to sugerowałbym otworzyć biuro poselskie w domu pogrzebowym , bo póki co PIS jest grabarzem polskiej demokracji. Wskazują na to wszelkie okoliczności.-@@@-dbają o pieniądze podatników, rozdając pieniądze rydzykowi i w ministerstwach na nagrody, cwaniaków w podkomisji smoleńskiej, zatrudniając pociotków i podrzędne kreatury na synekurach w PZU, Enerdze, kapelanów itd. Pogarda dla Państwa Polskiego i społeczeństwa. NKWD powinno się zająć krupkami i gróbkami, 5 minut procesu i wykonanie wyroku po oddaniu pieniędzy z odsetkami.-@@@-tym to napluć w twarz to powiedzą, że z kropidła leci-@@@-a po co na takim landzie dom weselny tam każdy obowiązkowo konkordatowo więc biedaczka zlitowała się po co to ma stać puste a jakby ktoś taki wichrzyciel wyłamal się to dom weselny zamknięty bo w tym czasie urzęduje posłanka.-@@@-Bardziej pasuje dom pogrzebowy, tam nie zawsze jest pełne obłożenie , powinno być taniej, oczywiście dla'' dobra '' polskiego podatnika. Tylko niech ta krętaczka odpowie czy te zaoszczędzone rzekomo podatki, wrócą do podatnika, czy też ona je chapnie ? to było pytanie retoryczne, Posłowie oszczędzają tylko DLA SIEBIE.-@@@-Dodajmy, że tygodnik Polityka to post PZPRowska gazeta, która uczestniczyła w propagandowych nagonkach na Polaków, kiedy ci walczyli o wolność. Nie dziwi więc, że i dzisiaj tak walczą z rządem PiS.-@@@-Jaki jest stopień pokrewieństwa/zażyłości/znajomości niejakiej Krupki z właścicielem tego domu weselnego ? Czy nie lepiej żeby to był dom pogrzebowy ? Atmosfera byłaby bardziej dostojna i taka katolickonarodowa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22004798,idzcie-i-piknikujcie-w-parku-zaproscie-sasiadow.html",Idźcie i piknikujcie w parku! Zaproście sąsiadów,"Oczywiście, że macie gdzie - pod blokiem, w ogródku, na placu zabaw, na podwórku, w parku. Pamiętajcie, że 25 czerwca to samo robić będą inni mieszkańcy Krakowa, więc nie marudźcie. Co to takiego? Pikniki!","Akcja nazywa się #PiknikiWszystkichParków. Jest oddolna, wymyślona przez takich samych mieszkańców, jak wy. A przy okazji piknikowania będzie można głosować w krakowskim budżecie obywatelskim.
Piknikować, by rozmawiać
Nie chodzi o wielkie posiedzenia na trawie, kilkudniowe przygotowania – wystarczy tylko skrzyknąć swoich sąsiadów, a jeżeli ci są niechętni, nie martwcie się. Jak zobaczą was na trawie – dołączą. Pikniki są po to, żeby ze sobą rozmawiać, poznać się, pobyć razem w zieleni, nacieszyć się nią (może i zrozumieć, jak ważna jest w mieście, zwłaszcza takim, jak Kraków).",Piknik na trawie (MIKOŁAJ KURAS),"Proponuję podczas spotkań rozdawać ulotki ""Cham w Krakowie"" informujące o m.in.zasadach parkowania na apartamentowych osiedlach, na których nie ma takich miejsc.-@@@-Piknikujcie, tylko nie smrodźcie tymi cholernymi grillami.-@@@-Grill na psim łajnie?-@@@-Proszę rozdawać ulotki nt. konsekwencji czyli jak leczyć boreliozę. A poza tym to wspaniała inicjatywa, ponieważ to okazja do ulubionej rozrywki Polaków: dymu i kiełbasy! :-)-@@@-gdzie to szukać w drukowanej wyborczej ? dlaczego nie można czytać w całości ?-@@@-Brawo !!!! Wystarczy zrobić takie miejsca w całym mieście i dostarczyć tam duże kosze aby można było grilować !!!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,24367843,radom-bez-dworca-autobusowego-pks-i-pkp-wystawia-budynek-na.html",Radom bez dworca autobusowego? PKS i PKP wystawią budynek na sprzedaż,"Pasażerowie narzekają, że dworzec autobusowy przy ul. Beliny-Prażmowskiego jest zamykany wieczorem na cztery spusty. Nie ma gdzie poczekać, skorzystać z łazienki. Tymczasem przed pasażerami jeszcze trudniejsze czasy, bo budynek ma być wystawiony na sprzedaż","– Czekałam wieczorem z wnuczką na autobus, którym miała pojechać na studia do Warszawy. To był autokar przelotowy, znacznie opóźniony. I nie miałyśmy się gdzie schronić, bo, ku naszemu zdziwieniu, dworzec był zamknięty – opowiada nasza czytelniczka. – Czy by skorzystać z łazienki, trzeba biec do dworca PKP? A jeśli w tym czasie podjedzie autobus? To dla mnie niezrozumiała sytuacja – dodaje.
Okazuje się, że wkrótce może być jeszcze gorzej, bo budynek dworca ma być wystawiony na sprzedaż. Ustaliły to wspólnie PKP i radomski PKS.",MARTA DUDZIŃSKA,"Nie narzekać na brak dworca, cieszyć się z lotniska, słuchać, co mówi i obiecuje partia.-@@@-Niech lepiej powiedzą od razu któremu deweloperowi planuje się sprzedać nieruchomość. Po co trzymać motłoch w niepewności.
Proponuję w ogóle kasy PKS Radom przenieść do Zwolenia. Sprzedaż z kas spadnie do ""0"" i Prezes będzie mógł z dumą ogłosić oszczędność polegającą na likwidacji kas.
A władzom miasta (jeszcze dwustutysięcznego) oczywiście brak dworca autobusowego nie przeszkadza... zajęte są wycinaniem drzew koło Starego Ogrodu i promocją prywatnego transportu samochodowego w centrum.-@@@-W innych miastach w miejsce dworców PKS budują regionalne centra komunikacyjne, ale w Radomiu oczywiście się nie opłaca. Szkoda gadać.-@@@-Po co tam dworzec? Przecież jest lotnisko.-@@@-Ten dworzec powstał chyba w najgorszym czasie jeśli chodzi o architekturę - jest brzydki i przede wszystkim przewymiarowany (widać to po opuszczonych wyższych piętrach). Podobnie jest np. w Częstochowie, gdzie dworzec PKP o zbliżonym wyglądzie i powstały w podobnym czasie ma być teraz przebudowany i zamieniony w nowoczesny węzeł przesiadkowy.
W Radomiu powinno się zrobić coś podobnego - wybudować nowy, bardziej kompaktowy dworzec autobusowy w miejscu rozpadającego się parkingu przy działce należącej do poczty, co pozwoli przy okazji na wybudowanie w końcu bezpośredniego łącznika z dworca PKS na peron nr 1 stacji kolejowej. Do tego na miejscu obecnego budynku dworca PKS zrobić stanowiska odpraw autobusów dalekobieżnych i jakieś stanowiska dla autobusów miejskich/podmiejskich, dzięki czemu całe centrum przesiadkowe zmieściłoby się na działkach, które planuje sprzedać teraz PKP (to są dokładnie te 3 działki: i.imgur.com/3IHIauR.png ). Działki, na których znajdują się obecnie stanowiska odpraw autobusów można sprzedać pod jakieś inwestycję jak hotel czy biura (dobra lokalizacja przy dworcu PKS/PKP), a jeśli chodzi o miejsce do parkowania to bezpłatny parking P&R istnieje już w pobliżu, wzdłuż torów.
Co do ogłoszenia to jakieś wstępne jest już na stronie PKP - www.pkp.pl/pl/nieruchomosci-menu/?option=com_nieruchomosci&show=20255 i szacunkowa wartość tych działek z budynkiem dworca PKS to ok. 4 mln zł - oczywiście będzie to pewnie więcej, ale miasto powinno zastanowić się na kupnem tego terenu.-@@@-Niestety cała sytuacja jest konsekwencją fatalnego zarządzania w PKS Radom. Przewoźnik wycofał się z walki o rynek przewozów dalekobieżnych. Skupił się na wożeniu uczniów do szkół oddając miejsce na rynku tzw. busom.

Brak dworca PKS to byłaby katastrofa dla wizerunku miasta. A przecież sam dworzec jest dobrze utrzymany.
Gorzej jest ze stanowiskami odjazdowymi.
Nadal też nie wiadomo jak będzie utrzymywany system informacji pasażerskiej czy chociażby oświetlenie po zmroku samych stanowisk.
Dworzec powinien trafić do miasta podobnie jak w Kielcach.-@@@-Tak się zmusza do kupowania zachodnioeuropejskich rzęchów osobistych, generowania tłoku na drogach, smogu w mieście. Żenada - prowincja...-@@@-Nie ma dworca nie ma miasta i nawet dwa puste lotniska nie zmienią opinii o tej wsi. Wydadzą miliony na promocje a dworce w centrum w ruinie, w normalnych miastach w centrum się zarabia a nie na zadupiu. Radom zasługuje na mniej bo to stan umysłu"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25437020,lodzcy-poslowie-nie-proznuja-matysiak-zostala-przewodniczaca.html",Łódzcy posłowie w sejmowych komisjach i zespołach. Czym zajmują się debiutanci?,"Po październikowych wyborach w Sejmie zasiada 31 posłów z województwa łódzkiego. Wśród nich jest dziewięć osób, które mandat otrzymały po raz pierwszy.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Spośród osób, które otrzymały mandat poselski z Łodzi, sześcioro w tej roli debiutuje. Jedną z nich jest Tomasz Zimoch, poseł Koalicji Obywatelskiej, który wszedł do Komisji Kultury i Środków Przekazu, a także dołączył do Łódzkiego Zespołu Parlamentarnego, Parlamentarnego Zespołu ds. Osób z Niepełnosprawnościami oraz Parlamentarnego Zespołu Kobiet.
Po raz pierwszy w Sejmie znalazł się również Tomasz Trela z Lewicy, do niedawna wiceprezydent Łodzi. Trafił on do Komisji Finansów Publicznych oraz Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej.",Paulina Matysiak została przewodniczącą Zespołu Parlamentarnego ds. Walki z Wykluczeniem Transportowym (Szymon Bujalski),"""Łódzcy posłowie w sejmowych komisjach i zespołach. Czym zajmują się debiutanci?""
Zobaczymy za rok...
Żeby nie skończyło się jak wcześniej że zajmowali się podnoszeniem rąk. Był SMS żeby podnosili, i głosowali na TAK to podnosili rękę i głosowali na TAK.
Później jak dziennikarz pytał za czym głosowali to sami nie wiedzieli (słynne głosowanie przez SMS w sprawie IPNu)...

Pogadamy za rok, może za dwa lata co ci nasi wybrańcy zrobili dla siebie, miasta i kraju."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14699137,Czy_zupy_ozywia_Marcina__Zostaly_podjete_proby.html",Czy zupy ożywią Marcina? Zostały podjęte próby,"0
Właściciel Pyra Baru wraz ze wspólnikiem podjął próbę ożywienia Świętego Marcina kremem dyniowym, żurkiem i zupą z soczewicy. Przy ul. Św Marcin 63 powstał lokal o nazwie Zuppi.","Przyznamy się z góry, zanim przeczytamy Wasze oskarżenia o kryptoreklamę: tak, zostaliśmy poczęstowani zupami w Zuppim. Podobnie jak wiele innych osób, które odwiedziły w poniedziałek nowy lokal na Świętym Marcinie. W dniu otwarcia degustacja była gratis, na ulicy wielka wiewiórka rozdawała ulotki, a muzyk z Akademii Muzycznej grał na gitarze.

Zuppi jest wspólnym biznesem Konrada Trojanowskiego i Mikołaja Janowskiego, właściciela Pyra Baru. Lokal będzie codziennie oferował cztery zupy wegetariańskie i cztery zupy na mięsie. Dziś do wyboru była - z wegetariańskich - cebulowa, dyniowa, soczewicowa, ogórkowa, a z mięsnych - krem z buraka, żurek, pomidorowa i ziemniaczana. Przyznamy: lekko kwaskowa ziemniaczana wywołała kontrowersje. Konsumującym bardziej do gustu przypadła lekko pikantna dyniowa czy soczewicowa, bura lecz smaczna. Koneserzy smaków dzieciństwa pokładają nadzieje w zapowiadanych na poranki zupach mlecznych i owsiankach (inni na sam dźwięk tych nazw krzywią się: ""Bleee!""). Cieszy, że na Świętym Marcinie zaczyna pojawiać się coś innego niż banki i sieciowa gastronomia.",Nowy lokal na Świętym Marcinie (Fot. Natalia Mazur),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25166383,wybory-parlamentarne-2019-holland-szumowska-i-szczygiel-wlaczaja.html","Wybory parlamentarne 2019. Holland, Szumowska i Szczygieł włączają się w akcję poznańskich nauczycieli","Nauczyciele zrzeszeni pod szyldem Protestu z Wykrzyknikiem stwierdzili, że więcej niż kolejny strajk mogą dać polskiej edukacji najbliższe wybory. By zachęcić do udziału w nich, stworzyli ""największą w kosmosie lekcję obywatelską"".","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Chciałabym się w końcu czuć bezpiecznie w naszym państwie. Chciałabym nie musieć zastanawiać się, czy katastrofa ekologiczna nastąpi teraz na dniach, czy za kilka tygodni, miesięcy, lat. Chciałabym nie musieć zastanawiać się, czy ekosystem runie za moich czasów, czy dopiero moich dzieci. Czy woda pitna jeszcze jest, czy może już powinnam ją magazynować. Chciałabym, żeby młodzi ludzie, którzy kończą 18 lat byli świadomymi młodymi obywatelami, którzy nie idą na wybory głosując na najfajniejsze nazwisko, ale na odpowiednich ludzi. Chciałabym, żeby zakończył się spór o LGBT i dzielenie społeczeństwa - Gabrysia Gładyszewska ma dopiero 17 lat i nie zagłosuje w najbliższych wyborach, ale w internecie zachęca do tego swoich starszych kolegów i koleżanki.",Logo akcji Głosuję na Polskę (mat. organizatora),"Zasada jest jedna i podstawowa, ci którzy nie głosują nie mają prawa narzekać na rząd. Rezygnujesz ze swoich praw obywatelskich to jesteś uj nie obywatel. Tłumaczenie ""nie mam na kogo głosować"" to lipa.-@@@-Brawo! Kazda akcja majaca na celu zakonczenie destrukcji mojej Ojczyzny jest wazna!-@@@-Popieram w 100%! Takie akcje na pierwszą stronę GW, gdyż tylko frekwencja zmieni bieg obecnych zdarzeń! I oby takich inicjatyw więcej!

.
.
.

A korzystając z okazji i tematu wyborów, pozwolę sobie @admin zostawić info for ...#Argonaut? i w tym art. ;)

""
#THIS #REAL #SF #GoT #JMPhr.T ... #3?9# @ later ... #CIACH /
& #NIC# już nie jest takie samo #PL ... #RETI# /
""

+

.
.
.

... #? ...

... #JUTRON??TO & #RIP #RA #RE ... upgrade for #MOC#/#TRIUMF44 !!!

.
... ???.youtube.com/watch?v=CU6QuIl4nnc ...>->-> #il.li#um# ...>->-> @ XVII.IX ...>->-> upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/05/Pegaz_Opera_Poznań.jpg ...>->-> ???.youtube.com/watch?v=YIfWFPclLjg ...>->-> rebelianci.org/uimages/services/rebelianci/i18n/pl_PL/201404/1397842935_by_coldseed_500.jpg !!!

&

.
... #today info #PL 3.bp.blogspot.com/-G3ZeMTfZjM0/TgBXq0tV18I/AAAAAAAABNE/W-JVVb_f0zk/s1600/hermes.jpg R? ;) ...>->-> ???.youtube.com/watch?v=JvEMQalsHWs ;)
.

&

.
... #ANT#Y#DAT#Y#DAN#T# key ;) ...# ;) !!!
.

.

.
... #ooolllllleeeeeeeee!# ;)
.

.

... #OV#ER# ...

.

#R?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20823496,wolyn-pamietamy-napis-ostrzezeniem-dla-ukraincow.html",Wołyń pamiętamy! Napis ostrzeżeniem dla Ukraińców?,"38
""Wołyń pamiętamy!"" - taki napis, któremu towarzyszy symbol Polski Walczącej, pojawił się na budynku przy ulicy Grochowej, sąsiadującym z akademikiem i bursą zamieszkiwanymi przez ukraińską młodzież.","Ulica Grochowa to jedno z częściej uczęszczanych przez mniejszość ukraińską miejsc w Krakowie. To tutaj mieści się Dom Studencki ""Atol"", którego większość mieszkańców (ok. 180 osób) stanowią studenci z Ukrainy i Białorusi oraz bursa zamieszkiwana przez gimnazjalistów i uczniów szkół ponadgimnazjalnych także ze Wschodu.

Ukraińcy pracują również w okolicznych sklepikach i zakładach usługowych, stąd łatwo się domyślić, że napis tej treści nie pojawił się tu przypadkiem.",Napis na murze budynku (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Trudno tak bez grafologa.., ale na oko wygląda na Błaszczaka-@@@-Ja też pamiętam o Wołyniu, ale nie brudzę ścian i nie czepiam się ludzi, którzy przyjechali się do nas uczyć czy pracować. Jak już koniecznie ktoś chce ten temat przypominać Ukraińcom, to zawsze można zrobić demonstrację pod właściwą ambasadą/konsulatem.-@@@-Kiedy doniesienie do prokuratury o znieważenie znaku Polski Walczącej?-@@@-Efekt dupnej zmiany w polityce historycznej, zanim jeszcze trafiła do szkół. Co się będzie działo po reformie? Gdzie jest pani kurator z parafii na Mistrzejowicach?-@@@-co za wstyd. to brunatne bydlo nalezy sprac i zamknac albo dac im takie kary finansowe zeby sie oblizaywali przez nastepne 10 lat.-@@@-Pamięć selektywna -specjalność dobrej zmiany .-@@@-Nie mieliśmy nienawiśći do Polaków. Większość z nas wychowała się na polskich czasopismach, filmach, na ""Lato z radiemi"". I nagle okazuje się, że Polacy w przeważającej części to nie jest ""najbardziej wesoły barak w obozie socjalistycznym"", nie jest wzór do naśladowania, a jest to zwykla trzoda szowinistyczna. Stan emocjonalny mamy teraz taki, jakby stwierdzili, że nasz rodzimy bratanek jest to pedofil i seryjny morderca.-@@@-Wołyń pamiętamy i o Wołyniu nie zapomnimy, a jeśli się to ukraińcom nie podoba, to po co przyjeżdżają tysiącami do Polski? Niech siedzą na odziedziczonej po Sowietach ziemiach zrabowanych Polsce, Węgrom, Rumunii i niech im się wydaje, że są u siebie i mogą bezkarnie kalać te ziemie urządzając banderowskie pochody, czcząc ss galizien i stawiać pomniki bandytom pokroju bandery, szuchewycza czy zezwierzęconym mordercom z upa!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1173612.html",Karty z mikroprocesorem zamiast paska magnetycznego,"0
Za niespełna dwa lata wszystkie nowe karty wydawane przez polskie banki oprócz tradycyjnego paska magnetycznego będą posiadały też niewielki chip.","Zgodnie z umową podpisaną przez dwie największe światowe organizacje płatnicze - Visę International i MasterCard International - banki z Unii Europejskiej mają w swoich kartach zamienić paski na mikroprocesory na początku 2005 r. Dla pozostałych krajów Europy obowiązującą datą jest 1 stycznia 2006. Jednak związku z tym, że Polska przystąpi do UE najprawdopodobniej już w maju 2004 r., polskie banki wcześniej będą musiały wdrożyć nową technologię.

Co będzie, jeżeli tego nie zrobią? Zgodnie z przyjętą konwencją po 2005 r. za straty w obrocie kartowym będzie odpowiadać ta strona - bank wydawca lub agent rozliczeniowy - która nie wdrożyła technologii chipowej. - Przejście na karty mikroprocesorowe to żaden kaprys. Nowa technologia znacznie podnosi bezpieczeństwo wszystkich uczestników tego rynku, np. we Francji po wprowadzeniu mikroprocesorów odsetek oszustw [w stosunku do wszystkich transakcji - red.] związanych z kartami płatniczymi spadł z 0,3 do 0,03 proc. - mówi Małgorzata O'Shaughnessy z Visa International.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,960814.html",Płyty parzyły w stopy,"0
W Bruskowie Wielkim Polacy budują Niemcom cmentarz. Z nagrobnych płyt przedwojennych mieszkańców tej wsi, dzisiejsi układają krzyż","- Jeszcze w czerwcu wszyscy po nich chodziliśmy - wspomina sołtys Marian Kruk, który wraz z kolegami pracuje przy budowie lapidarium. - Nasz proboszcz w latach 70. kazał wyłożył nimi drogę z kościoła na cmentarz.

Z sąsiednich wiosek także wtedy znikały poniemieckie cmentarze, głównie za sprawą ówczesnej władzy, która niszczyła wszelkie pamiątki po przedwojennych mieszkańcach tzw. ziem odzyskanych. Najczęściej płyty zakopywano w głębokim dole. W Bruskowie Wielkim stało się inaczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,17194361,Testament_czy_darowizna.html",,"0
Testament czy darowizna? Czy lepiej zapisać mieszkanie w testamencie czy podarować? Dawać pieniądze na mieszkanie - czy od razu mieszkanie? Jakie będą konsekwencje tych decyzji?","Takie pytania dręczą nas najczęściej w sytuacji, gdy chcemy pomóc dziecku, wnukowi, zapewnić mu dach nad głową i lepszy start w samodzielne życie.

TESTAMENT CZY DAROWIZNA

Darowizna działa od razu. Testament - po śmierci. Inaczej mówiąc, mieszkanie przekazane w darowiźnie od razu przechodzi na własność obdarowanego. To zapisane w testamencie - dopiero po śmierci jego dotychczasowego właściciela. No i testament łatwiej odwołać.

Babcia, która chce podarować swoje mieszkanie wnuczce, może się obawiać, że wnuczka, gdy już przejmie lokal, w którym mieszka, uprzykrzy jej życie albo odda ją do domu opieki. Babcia może próbować odwołać darowiznę. Nie jest to jednak takie proste. Odwołanie darowizny jest możliwe, jeśli obdarowany dopuści się względem darczyńcy tzw. rażącej niewdzięczności. Kiedy mamy do czynienia z rażącą niewdzięcznością? Przepisy tego jasno nie precyzują. Zostawiają to do oceny sądowi.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22428087,przeplyniemy-wisle-promem-porozumienie-juz-zawarte.html",Przepłyniemy Wisłę promem. Porozumienie już zawarte,Kierowcy będą mogli skrócić sobie drogę przepływając Wisłę promem między Bydgoszczą a Toruniem - na wysokości Solca Kujawskiego.,"Prom ma połączyć drogę nr 10 (Szczecin-Piła-Bydgoszcz-Płońsk) z drogą nr 80 (Bydgoszcz-Toruń) dokładnie na wysokości Solca Kujawskiego i Czarnowa. Pomysł przeprawy promowej pojawił się po raz pierwszy kilka lat temu. Teraz nabiera realnej postaci. We wtorek (26 września) w Urzędzie Marszałkowskim oficjele z samorządu województwa, Solca Kujawskiego i Złejwsi Wielkiej oraz powiatów bydgoskiego i toruńskiego zawarli porozumienie o realizacji projektu. 
– Mamy plan, by jesienią przyszłego roku pierwsze kursy promu już się odbywały. Przygotowanie koncepcji i niezbędnych dokumentów to zasługa pani burmistrz Solca Kujawskiego i jej zespołu. Dziękuję za to zaangażowanie – mówił marszałek Piotr Całbecki.",Urząd Marszałkowski. Podpisanie umowy w sprawie budowy przeprawy promowej na Wiśle (Mikołaj Kuras/KPUM),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10487071,Miliarder_z_zarzutami_za_koscielna_ziemie.html",Miliarder z zarzutami za kościelną ziemię,"0
Jeden z najbogatszych Polaków miał wyłudzić atrakcyjne działki od Kościoła, a potem podarował je lub sprzedał członkom rodziny - twierdzi gliwicka prokuratura. I zajęła jego rodzinie ziemie warte 29 mln zł","Chodzi o 59-letniego Jacka D., twórcę grupy kapitałowej Famur. Tygodnik ""Wprost"" oszacował majątek biznesmena na ok. 1,4 mld zł - 13. miejsce na liście najbogatszych Polaków. Gliwicka prokuratura twierdzi, że D. na podstawie fikcyjnego meldunku wyłudził prawo do pierwokupu ziemi, którą Kościół - w ramach rekompensat za mienie utracone w PRL - odebrał od państwa. Kilka dni temu śledczy przedstawili mu zarzuty: poświadczenie nieprawdy w dokumentach, posługiwanie się nimi przy nabywaniu gruntów oraz pranie brudnych pieniędzy. - Zarzuty związane z nabywanie kościelnej ziemi przedstawiliśmy także jego synowi, żonie, córce i zięciowi - mówi prokurator Michał Szułczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gliwicach, która prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości przy obrocie kościelną ziemią.","Ośrodek wypoczynkowy w Łebie, 2008 r. Marek P. (z przodu z lewej) omawia z opatem zakonu cystersów Markiem Chojnackim (pierwszy z prawej) strategię inwestowania pieniędzy od Komisji Majątkowej. Obok Marka P. siedzi Dariusz M., dziś jeden ze świadków prokuratury. Towarzyszy im jeden z... (Fot. YYYY)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17332953,Postawili_pomnik__zebysmy_mieli_gdzie_ponarzekac_.html","Postawili pomnik, żebyśmy mieli gdzie ponarzekać, a potem grzecznie wrócili do domu","0
Pomnik upamiętniający katastrofę w MTK stoi na uboczu. Dali nam go, żebyśmy co roku sobie ponarzekali i wrócili do domów. Opowiadają, jaka tam tragedia była, ale za tymi słowami nic nie idzie - mówi Aleksander Malcher, który 28 stycznia 2006 roku w największej katastrofie budowlanej stracił swoich bliskich.","28 stycznia byłem na uroczystościach w dziewiątą rocznicę zawalenia się hali. Było dużo ludzi: urzędnicy, marszałek, wojewoda, prezydent Chorzowa, delegacje hodowców gołębi, straży pożarnej, która brała udział w akcji ratunkowej, rodziny ofiar. To wszystko dowód, że pamiętają.

Dziewięć lat temu zawaliła się hala MTK


Życie za te gołębie oddali

Widzę tych ludzi każdego dnia. Widziałem prawie wszystkie twarze tych, co zginęli. Byłem w akcji ratunkowej i wiedziałem, że moi bracia byli na tej wystawie gołębi. Ratowałem ludzi i szukałem rodzeństwa.",Aleksander Malcher w dziewiątą rocznicę katastrofy MTK (DAWID CHALIMONIUK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24457830,luka-cindric-nie-zagra-w-meczu-z-montpellier.html",Luka Cindrić nie zagra w meczu z Montpellier. To duże osłabienie PGE Vive,"Luka Cindrić, rozgrywający PGE Vive Kielce z powodu kontuzji nie wystąpi w sobotnim meczu Ligi Mistrzów z Montpellier.","25-letni reprezentant Chorwacji w poniedziałek wrócił do treningów z zespołem. Nie wykonywał jednak wszystkich ćwiczeń, choć nie skarżył się już na ból. – Jego stan zdrowia jest bardzo dobry. W pełni brał udział w zajęciach biegowych i siłowych i nie zgłaszał żadnych dolegliwości. I tak jednak będzie w reżimie uzupełniającym przez dwa, trzy dni. Na chwilę obecną wstrzymam się z prognozami, kiedy wróci do gry. Zrobimy wszystko, by było to jak najszybciej – mówił wtedy Tomasz Mgłosiek, fizjoterapeuta PGE Vive Kielce.",Luka Cindrić podczas meczu PGE Vive Kielce - MMTS Kwidzyn (MICHAŁ WALCZAK),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2680796.html",Niech się święci 1 maja!,"0
Przez ostatnich kilka dni słyszałem i czytałem tyle radosnych okrzyków z powodu pierwszego naszego roku w Unii Europejskiej, że mnie zemdliło. Nie ma co popadać w samozadowolenie z powodu szybkiego wzrostu eksportu naszej żywności. Jeśli marzymy o doganianiu Zachodu, musimy jeszcze długo pracować znacznie ciężej niż on i za znacznie niższe pensje.","Ostatni rok od przystąpienia Polski do Unii Europejskiej świetnie potwierdza naszą skłonność do popadania ze skrajności w skrajność. Przed 1 maja 2004 roku wielu straszyło klęską, jaka czeka polskie rolnictwo. Zachodni farmerzy rzekomo tylko czekali, żeby wykupić polskie pola, a zachodnia wysoko dotowana żywność miała doprowadzić do bankructwa rodzimych producentów. Podobne nieszczęścia miały przydarzyć się w wielu innych gałęziach gospodarki. Kiedy ostatnie miesiące tych obaw nie potwierdziły, szybko z defetyzmu przerzuciliśmy się w hurra optymizm. Teraz - jeśli wierzyć krajowym propagandzistom - reszta Unii Europejskiej nie ma poważniejszego zmartwienia na głowie niż polskie świnie na ich zachodnich stołach.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23131937,zniesienie-skladek-zus-od-najbogatszych-razem-przeciwko-zbigniewowi.html",Zniesienie składek ZUS od najbogatszych. Razem przeciwko Zbigniewowi Ziobrze,"Ping pong na linii prezydent Andrzej Duda - Zbigniew Ziobro. Pracodawcy i związkowcy - w tym popierająca ""dobrą zmianę"" Solidarność - zgodnie stają przeciwko Ziobrze w sporze o jakość legislacji","- Mamy do czynienia z ewidentnym przypadkiem naruszenia procedur stanowienia prawa. A minister sprawiedliwości i jego doradcy nie znają ustaw dotyczących dialogu społecznego i konsultacji - mówi Jeremi Mordasewicz z Konfederacji Lewiatan
- Traktuje się nas niepoważnie - dodają związkowcy z Solidarności.
Co tak rozwścieczyło pracodawców i związkowców? Stanowisko ministra Ziobry w sprawie zniesienia tzw. limitu składek ZUS. O co chodzi?
Czytaj też: Platforma proponuje kolejne reformy: chodzi o oszczędności emerytalne i przywrócenie limitu składek na ZUS",ZUS (MICHAŁ WALCZAK),"nie mam siły... ""Związkowcom i pracodawcą""...-@@@-Tyle, że wyższe wypłaty nie obciążą już PiS-dzielców. Bo ta partia wówczas, W KOMPLECIE, ze swoim wodzem na czele, świat będzie oglądała zza żelaznych firanek.-@@@-To się odbije rykoszetem, kto więcej wpłaca, ten więcej otrzymuje.-@@@-Pytanie do ekspertów: w jaki sposób zgodnie z prawem można przejść z etatu na samozatrudnienie tak aby nie musieć robić kilkumiesięcznej przerwy w zatrudnieniu?-@@@-""Związkowcom i pracodawcą to się nie podoba""

Prenumeratorą też się to nie podoba.-@@@-""Związkowcom i pracodawcą""
""Co o tym świadczyć?""
Zatrudnić jakiegoś piśmiennego!!!-@@@-"" [...] pracodawcĄ"" ????-@@@-""Związkowcom i pracodawcą"" ?????? Istnieją chyba jakieś granice niechlujstwa? Rozmiem, że można oszczędzać na korekcie, ale może warto wcześniej sprawdzić, czy osoby piszące znają polski?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6830320,PiS__zmniejszmy_liczbe_warszawskich_radnych.html",PiS: zmniejszmy liczbę warszawskich radnych,"0
- Po co Warszawie 460 radnych? Zmniejszmy ich liczbę, a zaoszczędzimy 10 mln zł rocznie - apeluje warszawski PiS i zgłasza projekt zmiany ustawy warszawskiej","Rada Warszawy ma 60 osób. Kolejne 400 zasiada w radach 18 dzielnic. - To zdecydowanie zbyt dużo. Z teorii zarządzania wynika, że w grupie większej niż siedem osób trudno podejmuje się decyzje. Po co nam np. 25-osobowa rada Śródmieścia? - mówi Mariusz Błaszczak, lider warszawskiego PiS.

Jego zdaniem zmniejszenie liczby radnych nie odbije się na jakości zarządzania Warszawą, bo władze dzielnic mają małe kompetencje. Kluczowe decyzje dotyczące budżetu podejmuje rada miasta. - Dlatego przygotowaliśmy projekt nowelizacji ustawy warszawskiej. Odchudza składy rad dzielnic o połowę. Za zaoszczędzone pieniądze można zbudować np. nowe przedszkole - przekonuje Błaszczak.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6352364,Podroze_z_historia__Plock___skarpa_skarbow.html",Podróże z historią. Płock - skarpa skarbów,"0
W południe rozlega się hejnał, a potem Władysław Herman pasuje na rycerza Bolesława Krzywoustego","Przechadzając się po Płocku, wciąż myślałem, że czegoś mi tutaj brakuje. Dopiero po dobrej chwili skonstatowałem, że w ścisłym centrum w zasadzie nie ma wielkich reklam, które tak bardzo szpecą inne miasta (tu grożą za nie surowe kary). Można więc bez przeszkód podziwiać architekturę i zieleń.

Choć dawna stolica Polski (1079-1138) liczy dziś 126 tys. mieszkańców, obiekty godne zobaczenia leżą są tak blisko siebie, że samochód najlepiej zostawić na którymś parkingu i chodzić na piechotę. Tym bardziej że parkowanie w całym mieście jest darmowe!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10544532,Holender_sklada_mandat_i_pisze_list_do_mieszkancow.html",Holender składa mandat i pisze list do mieszkańców,"0
Radny PO Patrick den Bult rezygnuje z funkcji. - Zawodowe zobowiązania rzuciły mnie do Wrocławia. Rezygnuję, bo wstydziłbym się pełnić tę funkcję na pół gwizdka - tłumaczy.","Holender rozlicza się teraz ze swoich rocznych osiągnięć. Nie było ich mało:

* jest współautorem uchwał wspierających współpracę na linii miasto - firmy - uczelnie oraz powołującej specjalną strefę ekonomiczną w Nowej Hucie,

* skutecznie walczył o wycofanie się gminy Kraków z udziałów w klubie sportowym Cracovia i o zabezpieczenie terenów Cracovii w Cichym Kąciku pod powszechnie dostępne obiekty sportowe,

* walczył o likwidację gminnego becikowego i przeznaczenie tych pieniędzy na dofinansowanie przedszkoli,",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22069292,krzysztof-lozinski-z-kod-radzi-w-czestochowie-robic-swoje.html",Krzysztof Łoziński z KOD radzi w Częstochowie: Robić swoje,"- PiS wygrał prawo do rządzenia państwem, ale nie prawo do popełniania przestępstw - mówił w piątek, 7 lipca do częstochowskich KOD-erów szef Komitetu Obrony Demokracji Krzysztof Łoziński.","Około 50 osób uznało, że piątkowy wieczór to czas w sam raz na to, by w częstochowskiej restauracji Klimaty przy ul. Wieluńskiej spotkać się z nowo wybranym przewodniczącym Komitetu Obrony Demokracji Krzysztofem Łozińskim. Alpinista, publicysta i działacz opozycji w czasach PRL od swojego wyboru na szefa KOD, niespełna półtora miesiąca temu, przejechał po Polsce już 5 tys. km, by brać udział w spotkaniach z członkami i sympatykami Komitetu.
– Spotykamy się w momencie bardzo trudnym dla naszej organizacji i dla Polski – mówił w Częstochowie. – To czas, gdy bardzo wyraźnie widzimy w kraju narastanie faszyzmu, narastanie przemocy, zachęcanie do przemocy przez czołowych polityków partii rządzącej, zaczynając od Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Błaszczaka, bo to oni robią najwięcej tego szczucia. Widzimy działania Zbigniewa Ziobry, które mają na celu stworzenie prawa właściwego dla państw totalitarnych czy autorytarnych, a na pewno nie demokratycznych. Jednocześnie my sami w KOD mamy kryzys – wygasający, mam nadzieję, ale ciągle obecny. A powinniśmy się zajmować tym, co dzieje się wokół, a nie sobą.",KOD Częstochowa. Spotkanie z Krzysztofem Łozińskim (Grzegorz Misiak),"Robić swoje, kłamać dalej.-@@@-Cytat z tesktu: "" Chce, żeby były dwie komisje wyborcze. Jedna prowadzi wybory. Druga policzy głosy, ta składająca się z „nowych ludzi”. Wszystkie autorytarne reżimy, które znamy z historii, chciały stworzyć nowego człowieka."" Informuję pana Łozińskiego o tym, że głosy wyborców oddawane podczas różnych wyborów w tym podczas wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii są liczone przez dziesiątki ochotników, nie będących członkami komisji wyborczej. Można się o tym przekonać, obserwując transmisję w telewizji lub w internecie z podliczania głosów oddanych przez wyborców. Rozumiem, że opinia pana Łozińskiego zacytowana powyżej, również odnosi się do rządzących w Wielkiej Brytanii, pragnących w ten stworzyć ""nowych ludzi"" i reżim autorytarny, co tylko pokazuje jak absurdalne są opinie wygłaszane przez szefa KOD.-@@@-Szafermakerki wjeżdżają na forum z FB albo Google + Dlaczego?-@@@-Ok juz po pierwszym zdaniu wiadomo ze bredzi. Lepszy ten tzw obecny ""faszyzm"" niz lewacko-imigrancko-liberalny bełkot wypaczonych umysłów KODowcow.-@@@-Parobasów konusa jak mrówków na forum, boli prawda głoszona przez Łozińskiego.:- ))-@@@-Następny przed śmiercią kliniczną .Wałęsa wypasł się na ludzkiej krzywdzie i mu przedsionki latają . Jest pytanie kto takiego jak Łoziński sponsoruje .Bo za własną kasę nie kupuje wachy . Będzie blokował .Niech ktoś jego zablokuje . Nie mają gady sumienia i krzty przyzwoitości. Dobrze że w Polsce jest demokracja.To gady chodzą usmarkane.-@@@-Łoziński przyjechał sprawdzić przyczyny katastrofy: na spotkanie z Kijowskim przyszły słownie : dwie osoby. Może tak KOD obok demokracji zajął by się tym co ludzi faktycznie trapi: los pracowników Praktkiera, darmowe nadgodziny w Biedronie i ZUS. Na to ludzie czekają a nie na obronę worka złota i milionów Gersdorf.-@@@-No to zdechło..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15912068,Watykan_pokazuje_statystyki__Przez_ostatnie_10_lat.html",Watykan pokazuje statystyki. Przez ostatnie 10 lat wyrzucił za pedofilię ponad 800 księży,"10
842 księży zostało wyrzuconych z Kościoła za molestowanie dzieci, a kolejnych 2572 zostało zdyscyplinowanych ?mniejszymi sankcjami? - takie statystyki podał dziś ambasador Watykanu przy ONZ arcybiskup Silvano Tomasi.","Statystyki zostały ujawnione podczas drugiego dnia przesłuchań przedstawicieli Watykanu przed ONZ-owskim Komitetem przeciwko Torturom w Genewie. Stolica Apostolska ratyfikowała zakaz tortur w 2002 roku, ale wstępny raport zgłosiła do ONZ dopiero po 10 latach.

Arcybiskup Tomasi przekonywał podczas przesłuchania, że konwencja przeciw torturom obowiązuje tylko na terenie niewielkiego Państwa Watykańskiego. Postanowił jednak ujawnić statystyki globalne, dodając przy tym, że molestowanie seksualne dzieci ""może być uznane za tortury"".",Papież Benedykt XVI podczas narady z kardynałami (Fot. TONY GENTILE REUTERS),"Tych kolejnych 2572 zdyscyplinowanych ""mniejszymi sankcjami"" to zapewne ci , co nie używali bezbożnych prezerwatyw i środków antykoncepcyjnych.-@@@-""842 księży zostało wyrzuconych z Kościoła za molestowanie dzieci"". Naprawdę? Czyli jednak jest pedofilia w Kościele? ""Jednakże biskupi nie mają obowiązku zgłaszania przypadków pedofilii prokuraturze"" Jasne, walka Kościoła z pedofilią polega na niezgłaszaniu przestępstw pedofilskich księży. Nieludzki Kościół-@@@-""Przedstawia Kosciol jako siedlisko pedofilii"" brzmiaj jeden z powazniejszych zarzutow wobec ks. Lemanskiego za ujmowanie sie za dziecmi molestowanymi przez duchownych. No, no... Lista znowu czynna: szukaj ""poparcie-lemanskiego blog-bobika""-@@@-A biedne i chore babcie ostatnie grosze dają na kościół, żeby kapłanom niczego nie brakło... A potem się dziwią...-@@@-Kościół powinien podlegać prawu cywilnemu-@@@-Za krzywdę wyrządzoną dzieciom PRZEWIELEBNI ZBOCZEŃCY powinni gnić w więzieniach a Watykan TYLKO wydalił ich z kościoła ... a ilu ukrywają?.. ŻAŁOSNE-@@@-A ten ksiadz z Tarchomina, ktory mial ponad 30 dzieci ""pod opieka"" juz po wyroku - z wyroku samego Hosera. A jak juz go Hoser przeniosl (na inne probostwo?) to ""w obronie ksiedza"". Jest ten ksiadz wsrod 800 wydalonych? A kara dla Hosera za krycie i umozliwianie pedofilii? Ale moze chodzi o swiatowy Kosciol i Polski sie tam nie wlicza? Juz chyba mnie nic nie zdziwi. Ciagle mozna wyrazic poparcie dla ksiedza, ktory ""przestawial Kosciol jako siedlisko pedofilii"". Szukaj pod ""poparcie-lemanskiego blog-bobika""-@@@-"" 842 księży zostało wyrzuconych z Kościoła za molestowanie dzieci "" W samej tylko Polsce nazbiera sie podwojna ilosc tych zboczencow. Watykan jak zwykle, klamie !"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21315712,gen-surawski-nowym-szefem-sztabu-generalnego-wp.html",Gen. Surawski nowym szefem Sztabu Generalnego,"Gen. broni Leszek Surawski został nowym szefem Sztabu Generalnego WP. Prezydent Andrzej Duda wręczył mu nominację w Pałacu Prezydenckim, a jednocześnie odwołał dotychczasowego szefa SGWP gen. Mieczysława Gocuła, który zrezygnował ze stanowiska i odchodzi na emeryturę.","Od kilku tygodni trwały dywagacje, kto zostanie szefem sztabu generalnego. Jeszcze we wtorek rano w Radiu ZET rzecznik rządu Rafał Bochenek nie był w stanie powiedzieć, kiedy dojdzie do nominacji. Poinformował tylko, że po odejściu dotychczasowego szefa sztabu jego obowiązki jako p.o. pełni jego I zastępca gen. Michał Sikora.
O nominacji nowego szefa sztabu poinformowało w południe Biuro Bezpieczeństwa Narodowego: „Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Zwierzchnik Sił Zbrojnych Andrzej Duda, na podstawie art. 134 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, podjął decyzję o mianowaniu generała broni Leszka Surawskiego na stanowisko Szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego”.","15.08.2012 WARSZAWA . OD LEWEJ : GENERAL LESZEK SURAWSKI , PREZYDENT BRONISLAW KOMOROWSKI I MINISTER OBRONY NARODOWEJ TOMASZ SIEMONIAK PODCZAS MIANOWANIA NA STOPIEN ' GENERAL DYWIZJI ' GENERALA LESZKA SURAWSKIEGO W TRAKCIE UROCZYSTOSCI NOMINACJI GENERALSKICH W... (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","to sa szopki z tymi nominacjami maciora chce byc drugim rydzem smiglym choc juz mamy jednego rydza moze on bedzie rzadzil wojskiem ktorego praktycznie nie ma a pan surawski by sie wstydzil ze swojej postawy gdzie honor oficera tak sie plaszczyc przed tymi debilnymi cywilami ktorzy robia farse z resztek wojska-@@@-a czy już Surawski trzasnął obcasami przez naczelnym Dyzmą MONu, Misiewiczem? Bo inaczej nominacja nieważna.-@@@-Pierwszy awans generalski w 2008 nie 12... Komorowski wręczył drugą gwiazdkę, pierwszą Kaczyński-@@@-Kolejny BMW?-@@@-Zobaczymy, jak długo.."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6833150,W_niedziele_do_Ilzy_na_Festiwal_Folkloru.html",W niedzielę do Iłży na Festiwal Folkloru,"0
Już po raz piętnasty w Iłży odbędzie się Festiwal Folkloru im. Józefa Myszki. Jak co roku odbędą się przegląd kapel ludowych oraz prezentacja twórczości patrona.","Do małej Iłży impreza przyciąga każdego roku sporą rzeszę osób spragnionych prawdziwej muzyki ludowej. W czasie najbliższego festiwalu będzie można zobaczyć i usłyszeć występy zespołów ludowych z województwa mazowieckiego, podlaskiego, świętokrzyskiego, małopolskiego, łódzkiego i podkarpackiego. Łącznie przyjedzie około 300 wykonawców.

Początek zaplanowano na niedzielę o godz. 14, wtedy odbędzie się msza świętą w kościele pw. NMP przy ul. Radomskiej. Po jej zakończeniu ok. 14.45 odbędzie się uroczysty przemarsz ulicami miasta przy dźwiękach muzyki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12554511,Wraca_dekomunizacja_ulic__Jesienna_ofensywa_PiS.html",Wraca dekomunizacja ulic. Jesienna ofensywa PiS,"0
Na polecenie wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego lokalne struktury partii tropią w Warszawie nieprawomyślnych patronów ulic. Na ich lustrację mają dwa tygodnie. Jest już ?lista szesnastu? komunistów","Kiedy ogólnopolskie media trąbią o gospodarczej ofensywie PiS, w stolicy partia Jarosława Kaczyńskiego zaczyna jesienny sezon polityczny z hasłem dekomunizacji ulic.

Zaangażowana w projekt wiceprzewodnicząca rady Warszawy Olga Johann twierdzi, że temat ten łączy dwa elementy programowe: politykę historyczną i edukację młodych. - Młode pokolenie nie ma pojęcia o ludziach, których nazwiska noszą ulice. Pod względem postępów dekomunizacji stolica jest najgorszym miejscem w kraju - ocenia radna PiS.",Rada Warszawy (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22761512,kiedy-skonczy-sie-boom-na-mieszkania-w-trojmiescie-za-nami.html",Kiedy skończy się boom na mieszkania w Trójmieście?,"Nowych osiedli w Trójmieście wciąż przybywa, a rok 2017 okazał się pod względem ich liczby jednym z najlepszych w historii. Wiele wskazuje też na to, że boom mieszkaniowy jeszcze potrwa. O aktualnej sytuacji na rynku oraz perspektywach na przyszłość dyskutowali w piątek deweloperzy i eksperci rynkowi w debacie ""Wyborczej Trójmiasto"" na Politechnice Gdańskiej.","Deweloperzy dostrzegają rosnącą atrakcyjność Trójmiasta, dzięki czemu place budów i nowe osiedla można obecnie napotkać niemal na każdym kroku. Boom na rynku nie może jednak trwać wiecznie, a i rosnący udział w transakcjach inwestorów z zewnątrz nie wszystkim się podoba. „Wyborcza Trójmiasto” zaproponowała więc otwartą dyskusję na te tematy pomorskim deweloperom oraz ekspertom rynkowym.
Debatę zorganizowaliśmy w piątek na dziedzińcu im. Jana Heweliusza na Politechnice Gdańskiej, a udział w niej wzięli: Ewa Nowicka (dyrektor sprzedaży dewelopera Euro Styl), Julia Łaszkiewicz (członek zarządu, Ekolan), Rafał Zdebski (pełnomocnik zarządu, Inpro), Marcin Woyciechowski (członek zarządu, Hossa), a także Alicja Zamojska (grupa Incapital, monitorująca rynek nieruchomości w Trójmieście) i Marek Wróblewski (Notus Finanse). Gościem specjalnym debaty był Paweł Orłowski, zasiadający w zarządzie woj. pomorskiego, a w przeszłości wiceminister rozwoju odpowiadający za wdrażanie programu mieszkaniowego „Mieszkanie dla młodych”. Dyskusję moderował dziennikarz gospodarczy trójmiejskiej ""Wyborczej"" Maciej Dzwonnik.",MICHAŁ RYNIAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19660795,sprawa-ewa-tylman-czy-adam-z-wyjdzie-z-aresztu-jest-w-dobrej.html","Sprawa Ewy Tylman. Adam Z. zostanie w areszcie. ""Jest w dobrej kondycji""","2
Sąd przedłużył w poniedziałek o kolejne trzy miesiące areszt wobec Adama Z., podejrzanego o zabójstwo Ewy Tylman. Wśród dowodów, które wziął pod uwagę, były zeznania przewodników psów tropiących","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


26-letnia Ewa Tylman zaginęła pod koniec listopada w centrum Poznania, gdy wracała z imprezy. Trop urywał się w okolicy mostu św. Rocha. Prokuratura przyjęła, że dziewczyna nie żyje, a jej ciało znajduje się w wodzie. Zarzut zabójstwa postawiono Adamowi Z., koledze, z którym wracała tej nocy.

Według wersji prokuratury mężczyzna najpierw miał zepchnąć Ewę ze skarpy, a następnie nieprzytomną przeciągnąć na brzeg i zepchnąć do Warty. Ujawniliśmy to na początku lutego. Dowody prokuratury są skąpe - to zeznania policjantów, którym mężczyzna miał przedstawić taką wersję. Ale podczas przesłuchania tego nie potwierdził. Od kilku tygodni policjanci sugerowali tymczasem, że pod uwagę brane są też inne wersje zdarzenia.",Poszukiwania Ewy Tylman w grudniu 2015 (JĘDRZEJ NOWICKI),"Z tej sprawy się robi coraz większy kabaret. Nic na kolesia nie maja a jednym pomysłem jest ze sam wymięknie i coś powie. wiec go będą trzymać w nieskończoności. I te stwierdzenia ""Zeznania przewodników psów są <<istotnym elementem>>"" czyli nic ne dało i trzeba udawać i stroić miny ze coś się wie. Psy nic nie wyczuły no gdzie po takim czasie mission imposible. Niech wyślą to słynna grupę duchów skoro Poznańskiego namierzyli niech namierza i Tylman.No ale jak Tylamn nie podejdzie do konsulatu po nowy paszport to ciężko to widzę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2096779.html",Prezydent w areszcie,"0
Nie pomogło kilkadziesiąt poręczeń - m.in. znanych polityków. Łódzki sąd aresztował Waldemara Matusewicza, prezydenta Piotrkowa Trybunalskiego i byłego marszałka województwa łódzkiego.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała Matusewicza w środę. Prokuratura zarzuciła mu, że w latach 1999-2000, gdy z ramienia SLD sprawował funkcję marszałka województwa łódzkiego, brał łapówki z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i jego spółek-córek. Miały to być zarówno pieniądze, jak i prezenty - m.in. laptop, telefon komórkowy, wycieczka do Paryża dla dwóch osób. WFOŚ i spółki-córki płaciły też za marszałka rachunki w restauracjach i hotelach. W sumie - jak ustaliła ABW - Matusewicz dostał ok. 46 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21884931,klimatyczny-straszak-trumpa-prezydent-usa-trafil-na-rafy.html",Klimatyczny straszak Trumpa. Prezydent USA trafił na rafy,"Prezydent USA Donald Trump straszy, że na dniach ogłosi ostateczną decyzję ws. porozumienia paryskiego. Wcześniej mówił, że zrobi to zaraz po zaprzysiężeniu. Za utrzymaniem umowy są i republikanie i wielkie koncerny.","To była klęska. W trakcie szczytu najbardziej uprzemysłowionych państw świata G7 w Taorminie przywódcom nie udało się porozumieć z Donaldem Trumpem w żadnej kwestii, m.in. handlu czy emigracji. Ale jeden z największych sporów dotyczył polityki klimatycznej i uzgodnionego w grudniu 2015 r. porozumienia paryskiego.
To pierwsza umowa międzynarodowa, która zobowiązuje wszystkie państwa do działań na rzecz ochrony klimatu. Wzywa ona państwa do ograniczenia ocieplenia do 2 st. C w porównaniu z czasami sprzed wybuchu rewolucji przemysłowej, a najlepiej utrzymanie go na poziomie maks. 1,5 st.","Demonstracja aktywistów Oxfam w Taorminie na Sycylii, 26.05.2017 (AP Photo/Paolo Santalucia)","Czyńcie sobie Ziemię wydymaną.-@@@-Bardzo mądry! Ma w nosie, a nawet głębiej generalnie wszystko, z rozumem na czele a losem swoich wyborców też się za bardzo nie przejmuje. Więcej takich przywódców, i w następnym stuleciu fauna i flora odzyskają władanie na Ziemią-@@@-Jaki to mądry i odważny człowiek... Pierwszy w historii prezydent USA, który ma w nosie medialne święte krowy (NYT, CNN, WP itd.). To jak zmiana ustroju! Brawo, Panie Prezydencie :-)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21802564,ostatni-mecz-warmii-traveland-olsztyn-we-wlasnej-hali.html",Ostatni mecz Warmii Traveland Olsztyn we własnej hali,Olsztyńscy piłkarze ręczni zagrają w sobotę przeciwko Mazurowi Sierpc.,"Mazur Sierpc, najbliższy rywal Warmii Traveland, to drużyna zagrożona spadkiem z I ligi. Klub z Sierpca zajmuje obecnie trzynaste miejsce, oznaczające degradację. Mazur do ostatniej kolejki będzie więc starał się wyprzedzić GKS Żukowo i Grunwald Poznań, by pozostać na zapleczu ekstraklasy. Najskuteczniejszym zawodnikiem drużyny jest Łukasz Lisicki.
Rozgrywający rzucił w tym sezonie 131 bramek w 21 meczach. Poprzedni mecz Warmii Traveland z Mazurem zakończył się wygraną olsztynian 24:23.",Warmia Traveland Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25062826,pasjonujaca-walka-o-pozycje-numer-1-w-polsce-magda-linette.html",Pasjonująca walka o pozycję numer 1 w Polsce. Magda Linette znów wyprzedzona przez nastolatkę,"Poznańska tenisistka Magda Linette oraz młodziutka, 18-letnia, Iga Świątek z Warszawy wymieniają się na pozycji najwyżej notowanej polskiej zawodniczki na świecie. Magda Linette teraz musiała ustąpić miejsca młodszej koleżance.","Zawodniczka AZS-u Poznań wspięła się na pozycję najlepszej polskiej tenisistki po udanym występie na kortach wimbledońskich, gdy doszła do trzeciej rundy – rekordowej w swej karierze. Po drodze wyeliminowała wysoko notowaną na świecie Amerykankę Amandę Anisimovą. Dodała do tego pierwsze od lat zwycięstwo na dużym turnieju światowym (w Manchesterze) i w efekcie zajęła 59. miejsce w światowym rankingu. Była o cztery pozycje od rekordu, którym jest 55. miejsce na świecie z lutego 2018 r. Dotarła wtedy do ćwierćfinału turniejów w Tajpej, Bogocie, Waszyngtonie i Hiroszimie oraz do przedostatniej rundy imprezy w Nanchang.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9498571,Szef_Gazpromu_zapowiada_rekordowo_drogi_gaz_dla_UE.html",Szef Gazpromu zapowiada rekordowo drogi gaz dla UE,"0
Do końca roku rosyjski gaz dla Europy Zachodniej zdrożeje o 40 proc. - zapowiedział szef Gazpromu. O ile zdrożeje gaz w Polsce - PGNiG milczy.","- W grudniu ceny gazu z naszych kontraktów długoterminowych będą na poziomie 500 dol. za 1000 m sześc. - zapowiedział na swoim blogu szef Gazpromu Aleksiej Miller. To oznacza podwyżkę o 40 proc., bo obecnie średnia cena gazu z Rosji dla Europy Zachodniej nie przekracza 350 dol. - podkreślił wczoraj dziennik ""Kommiersant"".

Na początku lutego Gazprom zapowiadał, że w tym roku ceny gazu wzrosną o 15 proc. Ale dwa tygodnie później zaczęły się walki w Libii i ropa gwałtownie zdrożała. A właśnie do cen ropy na świecie Gazprom z opóźnieniem sześciu do dziewięciu miesięcy dostosowuje swój cennik.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23936817,wybory-samorzadowe-2018-w-poznaniu-spolecznicy-z-prawa-do-miasta.html",Społecznicy z Prawa do Miasta proponują budowę kilkunastu tras tramwajowych i remonty istniejących,"Budowę kilkunastu nowych tras tramwajowych do 2030 r. proponuje Społeczna Koalicja Prawo do Miasta. Na liście inwestycji znalazł się nie tylko tramwaj na Naramowice, Kopernika czy Dębinę, ale też trasa na stację PKP Poznań Junikowo czy tramwaj na Wolnych Torach.","Społeczna Koalicja Prawo do Miasta zaprezentowała swoje pomysły na rozwój sieci tramwajowej w Poznaniu. Przypomnijmy, że koalicja zrzesza nie tylko poznańskich społeczników z PdM, ale też stowarzyszeń takich jak m.in. Rowerowy Poznań i Inwestycje dla Poznania, Ulepsz Poznań, Kolektyw Kąpielisko.
W mijającej kadencji PdM ma wiceprezydenta miasta Macieja Wudarskiego i jednego radnego, Tomasza Wierzbickiego. – Chcemy rozwijać system sieci tramwajowej Poznania i jej utrzymanie oraz inwestować w tabor. Dodajmy, że wiele projektów jest już zaawansowanych, także dzięki pracy Macieja Wudarskiego, wiceprezydenta ds. komunikacji – piszą społecznicy w komunikacie rozesłanym do mediów.",Prawo do Miasta przedstawia kandydatów do rady miasta Poznania (fot. Marcin Wesołek),"...i metro. Koniecznie metro. 5 linii od razu.-@@@-O i tu to samo - też społecznicy!!!-@@@-gdzie jest mój wczorajszy komentarz?-@@@-Podali za ile, czy jakoś to będzie, nie starczyło kasy ale chcieliśmy dobrze."
"https://wyborcza.pl/1,157232,11399431,Zagra_Arte_dei_Suonatori.html",Zagra Arte dei Suonatori,"0
Bohaterem dawno nie słyszanej w Poznaniu orkiestry Arte dei Suonatori jest flet prosty. W sobotę, 24 marca w kościele oo. Franciszkanów na Górze Przemysła na instrumencie zagra Bolette Roed - absolwentka Królewskiego Konserwatorium Muzycznego w Kopenhadze.","Muzyczny repertuar artystki obejmuje muzykę klasyczną od średniowiecza do współczesności, ale także muzykę jazzową czy folkową. Z myślą o niej skomponowano kilkanaście awangardowych utworów na flet prosty. Bolette jest współzałożycielką i członkiem kilku zespołów kameralnych. W 2005 r. duńskie radio przyznało jej tytuł artysty roku. Otrzymała też stypendium prestiżowej duńskiej fundacji Jacob Gade. W zeszłym roku otrzymała wyróżnienie Nordic Council Music Prize.

Podczas koncertu, na którym flecistka zagra z orkiestrą Arte dei Suonatori, zabrzmią: Uwertura F-dur Christopha Graupnera, Quartett C-moll Johanna Gottlieba Grauna. Usłyszymy też utwory Antonia Vivaldiego: Sinfonie C-dur i h-moll oraz Koncerty skrzypcowe C-dur, g-moll i d-moll.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15903083,Coca_Cola_usuwa_z_napoju_kontrowersyjny_skladnik_po.html","Coca-Cola usuwa z napoju kontrowersyjny składnik po petycji nastolatki, podpisanej przez setki tysięcy osób","32
W napoju izotonicznym Powerade produkowanym przez Coca-Colę na rynek amerykański nie będzie już bromowanego oleju roślinnego. To efekt wielomiesięcznej kampanii i reakcja na podobny ruch PepsiCo. z ubiegłego roku.","W ubiegłym roku na podobny krok zdecydowała się PepsiCo. Inc., która usunęła BVO, czyli bromowany olej roślinny, ze swojego izotonicznego napoju Gatorade. Szefowie Coca-Cola nie chcieli wtedy komentować sprawy ani zapowiadać podobnych ruchów. Jednak w ostatnią niedzielę Coca-Cola potwierdziła, że produkowany przez nią Powerade także będzie ""wolny od BVO"". Wcześniej, w cytowanych przez ""Time"" oświadczeniach, firma przekonywała, że dodaje olej do napojów w celu ""poprawienia stabilności i zapobiegania rozdzielaniu się pewnych składników"".","Amerykański napój Powerade - którego właścicielem jest Coca-Cola - zawiera szkodliwy składnik. Producent musi zmienić skład (Fot. Jon Elswick (AP Photo/Jon Elswick, File))","Czy PRZECIWUTLENIACZ to dla Gazety za trudne słowo? Co to jest UNIEPALNIACZ?-@@@-wodę trzeba pić! i herbatę, to w zupełności wystarczy, kto wlewa w siebie takie syfy? smacznego-@@@-szkoda, ze tego samego nie zrobia z cukrem i syropem glukozowo-fruktozowym...-@@@-Jeszcze aspartam powinni usunąć.-@@@-UNIEPALNIACZ jest impregnatem służącym do zabezpieczania drewna i wyrobów z drewna przed działaniem ognia-@@@-Antioxidant = uniepalniacz ??? No brawo...-@@@-Po bromie nie staje!!!!!-@@@-A ja żądam usunięcia z napojów wody. Spożywana w nadmiarze szkodzi."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19627103,wegiel-spoldzielnia-wielki-dlug-i-15-lat-walki-w-sadzie-o.html","Węgiel, spółdzielnia, wielki dług i 15 lat walki w sądzie o sprawiedliwość","0
Mieszkańcy Wilkowa k. Świebodzina od 15 lat walczą w sądach o sprawiedliwość. Uważają, że oszukał ich były prezes spółdzielni. Ten w sądzie się nie zjawia. - A chodzi pijany po wsi i się śmieje. Sprawa zaraz się przedawni - złoszczą się mieszkańcy.","Spółdzielnię ze wsi koło Świebodzina tworzy pięć bloków, w których mieszka 108 rodzin. Przez cały 2000 r. każda płaciła po ok. 300 zł czynszu. Latem 2001 r. ówczesny prezes Michał Cz. zarządził 200-procentową podwyżkę. Na walnym zgromadzeniu tłumaczył, że jest konieczna, bo nie ma za co kupić opału. - A muszę jeszcze zapłacić ponad 80 tys. zł za węgiel dostarczony w zimie - przekonywał.

Mieszkańcom to się nie spodobało. Żeby zbadać sprawę, powołali komisję. I wykryli wiele nieprawidłowości. Twierdzą, że wielu dostaw węgla w rzeczywistości nigdy nie było. Jedynie na papierze. Ponadto udowodnili, że prezes wystawiał fikcyjne zlecenia na dziesiątki tysięcy złotych. Również na siebie. - Zatrudniał się w godzinach prezesowania m.in. jako pracownik oczyszczalni ścieków albo wypłacał sobie przez kilka tygodni pensje za 27 godzin pracy dziennie, choć doba ma 24 godziny. Nawet kiedy był w delegacjach. Dochodziło do absurdalnych sytuacji - mówi Krzysztof Kaźmierczyk, który pod koniec 2001 r. został wybrany na nowego prezesa spółdzielni. - Prezes szastał zaliczkami, w środku lata potrafił płacić nadgodziny palaczom zatrudnionym w kotłowni - opowiada.",Wilkowo to wieś położona zaraz koło Świebodzina przy drodze krajowej nr 92 (otostrona.pl),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24619072,w-katowicach-41-tys-osob-korzysta-z-miejskiego-roweru.html",W Katowicach 41 tys. osób korzysta z miejskiego roweru,Rozpoczął się kolejny sezon działania miejskich wypożyczalni rowerów w Katowicach. W lipcu pojawią się kolejne stacje. W sumie będzie ich aż 75.,"Od 1 kwietnia katowiczanie mogą korzystać z 54 stacji roweru miejskiego. Jeszcze w tym roku będzie ich aż 75.
– Sieć co roku będziemy powiększać, aż docelowo będzie ona wynosić 150 stacji – zapowiada Marcin Krupa, prezydent Katowic.
Będą nowe drogi rowerowe w Katowicach
Katowice zapowiadają też kolejne inwestycje w drogi rowerowe.
– Traktujemy rower zarówno jako środek rekreacji, jak i transportu. W 2017 r. zrealizowaliśmy projekty warte ponad 7 mln zł, w zeszłym roku wykonaliśmy szereg działań koncepcyjnych i projektowych, dzięki którym w tym roku będzie można wykonać prace w terenie. W 2019 r. powstanie ok. 14 km tras rowerowych, na co przeznaczymy ponad 10 mln zł – mówi Bogusław Lowak, naczelnik wydziału transportu.",Plan nowych dróg rowerowych w Katowicach (foto: Urząd Miasta w Katowicach),"Z Ligoty do centrum Katowic drogi rowerowej nie ma i nic nie wskazuje na to żeby kiedykolwiek była. To samo z tramwajem . A gigant-osiedla z rodzinami mającymi po 3 samochody (bo jak inaczej ?), rosną w oczach. Tak wygląda przepis na degradację przestrzeni i życia miejskiego ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24490645,bialystok-radni-miejscy-poklocili-sie-o-pawla-adamowicza.html",Białystok. Radni miejscy pokłócili się o... Pawła Adamowicza,"Wydawało się, że w tej kwestii nic nie podzieli białostockich radnych. A jednak. Stanowisko upamiętniające Pawła Adamowicza stało się powodem kłótni. Poszło o chęć nadania zamordowanemu prezydentowi Gdańska tytułu honorowego obywatela Białegostoku.","O tym, że rada upamiętni zamordowanego w trakcie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Gdańska, wiadomo było od kilku tygodni. O planach takich mówili i przewodniczący rady Łukasz Prokorym (Koalicja Obywatelska), i prezydent Tadeusz Truskolaski. Zapowiedzieli, że chcą wnioskować o nadanie Pawłowi Adamowiczowi tytułu honorowego obywatela miasta. I głównie jedno zdanie o tym mówiące w projekcie stanowiska nie spodobało się radnym z białostockiej totalnej opozycji spod znaku PiS.",Białystok. Uroczysta sesja Rady Miasta Białystok (AGNIESZKA SADOWSKA),Rzygam pisem.-@@@-Putra i sumienie.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25232207,krystyna-wojcik-sluzba-zdrowia-i-srodowisko.html",Wrocławski kwestionariusz wyborczy. Krystyna Wójcik: Służba zdrowia i środowisko,"Wybory parlamentarne 2019. W Sejmie będę zabiegać o powstanie Wrocławskiego Związku Metropolitalnego, co pozwoli na pozyskanie znaczących środków na rozwój naszego regionu. Przede wszystkim w zakresie komunikacji i bezpieczeństwa - zapowiada Krystyna Wójcik.","Krystyna Wójcik, lista Koalicji Obywatelskiej, numer na liście - 9
Dlaczego chce pani zostać posłanką?
– Postanowiłam kandydować, aby jako posłanka mieć wpływ na to, jaka będzie Polska jutra, oraz aby rozwiązywać aktualnie najważniejsze dla nas problemy.
Chcę Polski o silnej demokracji, praworządnej, nowoczesnej. Tak jak większość Polek i Polaków tęsknię za zgodą i normalnością. Tęsknię za Polską, w której prawo i normy społeczne obowiązują wszystkich, a wiedza, kompetencje, uczciwość i pokora są niekwestionowanymi wartościami.",Krystyna Wójcik (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23936106,gibala-proponuje-majchrowskiemu-kordon-sanitarny-wobec-pis.html","Wybory 2018. Łukasz Gibała proponuje Majchrowskiemu ""kordon sanitarny"" wobec PiS","Wybory samorządowe 2018. Łukasz Gibała, kandydat na prezydenta Krakowa, wyklucza zarówno poparcie Małgorzaty Wassermann w II turze, jak i ewentualną koalicję z klubem PiS po wyborach. Do podpisania podobnego ""kordonu sanitarnego"" wzywa Jacka Majchrowskiego.","– Nazwa „kordon sanitarny” wzięła się stąd, że w wielu państwach świata wobec partii uważanych za radykalne stosowano tego typu umowy polityczne, by wykluczyć je z życia publicznego. Uważam, że są podstawy, by tak potraktować PiS, bo jest partią bardzo radykalną. Tak było we Francji w stosunku do komunistów, tak też jest w Szwecji w stosunku do partii neofaszystowskiej – skrajnej prawicy. Nigdy nie została dopuszczona do współrządzenia, bo pozostałe partie ją izolują – tłumaczył Gibała.",Konferencja prasowa Łukasza Gibały w sprawie podpisania kordonu sanitarnego (SYLWIA PENC),"Cały PiS powinien być otoczony kordonem sanitarnym złożonym z lekarzy psychiatrów , ponieważ ludzie PiS-u działają na szkodę Polski i nie są dostosowani do życia we współczesnym świecie ( na czele z ich wodzem , Kaczyńskim ) .-@@@-Za chwilę zlecą się boty Gibały i zaczną wychwalać jego mądrość.
A ja przypomnę, że Gibała jest pociotkiem Gówina - ekstremisty religijnego, de facto z PiSu.-@@@-Brzmi to jak dotad dobrze.-@@@-Tyle że to Gibała jest ""pożytecznym idiotą PiSu"", rozbija głosy a Wannę można byłoby odesłać do Warszawy w pierwszej turze-@@@-Uważam, że PiS należałoby odgrodzić kordonem sanitarnym, ale w skali krajowej. Co do tego Gibała ma rację: PiS jest partią radykalną. Od czasu utworzenia przesunął się tak daleko na prawo, że dalej są już tylko narodowcy (których PiS zresztą broni, a nawet wspiera) i zwykli neonaziole.-@@@-Majchrowski nie podpisze! Układa się z każdym, kto gwarantuje zyski wszelakie.-@@@-Gibała jasno deklaruje. Zobaczymy czy Majchrowski zrobi to samo, czy boi się że mają na niego haki i mogą je wykorzystać, to może lepiej nie rozpoczynać wojny.-@@@-Bardzo dobry pomysł! Popieram :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1969778.html",Fundusze strukturalne dla przedsiębiorców,"0
Dużo dostajesz, musisz zrobić przetarg. Rząd utrudni przedsiębiorcom starania o unijne wsparcie z funduszy strukturalnych","W przypadku unijnych dotacji inwestycyjnych wartych ponad 100 tys. euro firmy będą musiały organizować przetargi zgodne z ustawą o zamówieniach publicznych. Oznacza to, że w środek stosunkowo prostej drogi do inwestycji za unijne pieniądze nagle ""wskakuje"" rozbudowana, kosztowna i niezwykle czasochłonna procedura organizowania przetargu.

Nie zasłonią się Unią

O obowiązkowych przetargach zdecydował w ubiegły piątek Zespół Przygotowawczy Komitetu Integracji Europejskiej (zespół przygotowuje projekty decyzji dotyczących integracji Polski z UE). ""Za"" były Ministerstwo Finansów, Ministerstwo Gospodarki oraz Urząd Zamówień Publicznych. ""Przeciw"" - tylko jedna instytucja, ale za to ta, która dotacjami dla przedsiębiorców będzie faktycznie zarządzać, czyli Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości. Agencja nie ma cienia wątpliwości: wzrośnie prawdopodobieństwo, że przedsiębiorcy nie wykorzystają znacznej części dostępnych dla nich unijnych funduszy. Po prostu nie będą chcieli brać dużych dotacji. Mówi o tym jasno zarówno opinia prawna przygotowana dla PARP, jak i korespondencja Agencji z resortem gospodarki (""Gazeta"" dotarła do tych dokumentów).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19151124,gladkie-jak-zlota-szpada-felieton-jerzego-mazgaja.html",Gładkie jak złota szpada [felieton Jerzego Mazgaja],"1
Carménere to duma i chluba chilijskiego winiarstwa dopiero od całkiem niedawna.","Pablo Neruda, wielki chilijski poeta, który żył pełnią życia, napisał o winie niejedną strofę. Raz ma ono dla niego kolor dnia, innym razem barwę nocy. Rozbudza wiosnę, kiedy radość kiełkuje niby roślina, kruszy mury i skały, zamyka otchłanie.

Czy kiedy Neruda w kielichu wina dostrzegał linię kobiecego ciała, pisząc o ""vino con pies de purpura"" i ""sangre de topacio"" (wino z purpurową stopą i krew topazu) - patrzył na carménere?

To duma i chluba chilijskiego winiarstwa dopiero od całkiem niedawna. Wielki poeta nie mógł znać tej nazwy, bo prawie do końca ubiegłego stulecia uważano carménere po prostu za lokalną wariację merlota, którego sadzonki Chilijczycy już w połowie XIX w. sprowadzali masowo z winnic Bordeaux. W 1994 r. na kongres enologiczny w Santiago przyjechał francuski ampelograf Jean-Michel Boursiquot z Montpellier i odkrył jednak, że w chilijskich winnicach króluje nie merlot ani klon cabernet franc, ale właśnie carménere.",Jerzy Mazgaj (Fot. JAKUB OCIEPA),"Oooo, TW Barbara, pan od żurawinoej czekolady za 10 zł..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7053599,Balony_unosza_sie_nad_Nowa_Huta.html",Balony unoszą się nad Nową Hutą,"0
Trwa IV Puchar Unii Europejskiej Balonów na Ogrzane Powietrze. Udział w tegorocznych zawodach zgłosiło 27 załóg m.in. z Łotwy, Hiszpanii, Ukrainy i Niemiec.","W tym roku najwięcej balonów można zobaczyć nad Nową Hutą. Z nowohuckich łąk każdego ranka i wieczoru piloci wraz z załogami podniebnych statków będą się wzbijać w powietrze. W piątkowy wieczór balony zakotwiczą na 11 nowohuckich skrzyżowaniach.

Więcej informacji o imprezie",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,842950.html",Rozpoczęły się wykopaliska na poznańskim Ostrowie Tumskim,"0
Kolejne fragmenty gotyckiej budowli odsłonili archeolodzy w wykopie przy zachodniej ścianie kościoła Najświętszej Marii Panny na Ostrowie Tumskim. Rozpoczął się czwarty sezon badań archeologicznych palatium Mieszka I.","Odkrycia pierwszych fragmentów murów palatium Mieszka I archeolodzy z Instytutu Prahistorii UAM dokonali na Ostrowie Tumskim w 1999 r. Od kilku dni trwają badania w dwóch wykopach: przy południowej i zachodniej ścianie mieszczącego się tam kościoła Najświętszej Marii Panny.

- W pierwszym z nich próbujemy sprawdzić, dokąd sięgała południowa ściana budowli - opowiada Andrzej Sikorski, prowadzący badania. W drugim wykopie odnaleziono dobrze zachowane fundamenty gotyckiej budowli. - Nie rozebrano ich przy wznoszeniu kolejnych, późniejszych budynków, jak to bywało w innych miejscach. Podważa to tezę o poznańskiej porządności - śmieje się Sikorski.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24073586,wybory-samorzadowe-wyniki-wyborow-na-prezydentow-i-do-rad-miast.html",Wybory samorządowe. Wyniki wyborów prezydentów i do rad miast,"Czekając na oficjalne komunikaty Państwowej Komisji Wyborczej ws. wyników wyborów samorządowych, publikujemy dane zbierane przez dziennikarzy lokalnych oddziałów ""Wyborczej"" oraz sondażowe wyniki badań przeprowadzonych przez pracownię IPSOS dla TVN, TVP i Polsatu.","Skupiamy się przede wszystkim na wynikach wyborów na prezydentów miast. Ipsos na zlecenie TVN, TVP i Polsatu pytał przed lokalami wyborczymi o to, jak wyborcy głosowali na prezydenta w Warszawie, Krakowie, Łodzi, we Wrocławiu, w Poznaniu, Katowicach, Lublinie, Gdańsku, Białymstoku i Kielcach. Do tych danych dodajemy informacje zebrane przez dziennikarzy ""Wyborczej"" w oddziałach lokalnych.
Czytaj także:  PKW podała oficjalne wyniki wyborów samorządowych
Po najświeższe informacje o spodziewanych układach sił w miastach zapraszamy na lokalne strony ""Wyborczej"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3427791.html",Odpowiedź Lublina na plany uniwersytetu w Rzeszowie: nie dadzą rady,"0
Grzegorz Jawor, zastępca prezydenta Lublina, wciąż podkreśla swoje zaangażowanie w realizację projektu ?Lublin - miasto wiedzy?. Ale nie ma zamiaru interweniować w sprawie zlokalizowania w Rzeszowie uczelni na bazie naszego kolegium polskich i ukraińskich uniwersytetów","- Podejmiemy takie działania, jakich życzyć sobie będą lubelscy rektorzy. To do nich na razie należy ruch - twierdzi Jawor (profesor UMCS) pytany o projekt Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego dotyczący powołania Uniwersytetu Wschodnioeuropejskiego. Uniwersytet ma opierać się na koncepcji związku kilku uczelni: Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Przemyślu (tam młodzi ludzie mogliby zrobić licencjat), Uniwersytecie Rzeszowskim (magisterium) oraz kolegium polsko-ukraińskim w Lublinie (doktorat). Ta ostatnia placówka miałaby być formalnie powołana przez UMCS i przekazana na potrzeby nowego uniwersytetu. Główną siedzibą Uniwersytetu Wschodnioeuropejskiego miałby stać się Rzeszów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24940040,zmarl-miguel-angel-falasca-zegnaj-miguel-zegnaj-wielki-mistrzu.html","Zmarł Miguel Angel Falasca. Żegnaj Miguel, żegnaj wielki mistrzu","W wieku 46 lat zmarł niespodziewanie Miguel Angel Falasca, były siatkarz i trener PGE Skry Bełchatów. Jego przyjaciołom i kibicom trudno się z tym pogodzić","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
22 czerwca kibice siatkówki mieli emocjonować się tylko meczami w Lidze Narodów. Rozgrywki w Mediolanie zeszły jednak na drugi plan, gdy rano świat obiegła informacja o niespodziewanej śmierci Miguela Angela Falaski, byłego zawodnika i trenera m.in. PGE Skry Bełchatów.
Każdemu, kto dowiadywał się o śmierci (zmarł na atak serca na weselu przyjaciela) zaledwie 46-letniego Hiszpana, trudno było w to uwierzyć. Na pewno nie mogli uwierzyć w Bełchatowie, gdzie Falasca jest legendą. Odnosił tu wielkie sukcesy, na zawsze wpisał się do historii utytułowanego klubu. – Jesteśmy w ogromnym szoku – mówił w sobotę rano Konrad Piechocki, prezes PGE Skry. – Z Miguelem mamy same dobre wspomnienia. Osiągaliśmy wiele sukcesów. W naszej pamięci zostanie na zawsze i będzie nam się kojarzył z bardzo ważnymi chwilami w klubie.",Miguel Angel Falasca (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Szkoda chłopa
A co było przyczyną śmierci?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22971890,mateusz-morawiecki.html","Mateusz Morawiecki: ""Szerzenie prawdy o Holocauście to również zadanie Polski""","""Szerzenie prawdy o Holocauście to nie tylko zadanie Izraela. To również zadanie Polski"" - powiedział w telewizyjnym orędziu Mateusz Morawiecki. Premier mówił m.in. o tym, jak bardzo Polacy wycierpieli podczas II wojny światowej, oraz o tym, jak pomagali Żydom.","W piątek - w Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu i rocznicę wyzwolenia Auschwitz-Birkenau - Sejm przyjął nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. W środę - bez poprawek - przyjął ją Senat. Teraz czeka na podpis prezydenta.
Zgodnie z zapisami nowelizacji: ""kto publicznie i wbrew faktom przypisuje Narodowi Polskiemu lub Państwu Polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie, (...) podlega karze grzywny lub karze pozbawienia wolności do lat 3"".",Orędzie premiera Mateusza Morawieckiego. (.),"""Nigdy nie będziemy ograniczać wolności debaty o Holocauście"", a jednocześnie przepychaja ustawę, która to ogranicza. To strasznie smutne, ze premier mojego kraju kłamie patrząc ludziom prosto w oczy...-@@@-Odpowiedź dla polpora01.02.2018, 22:57 do publicznej wiadomości
""Kto pisze te komentarze?
Trole Michnika?""

Pisze miedzy innymi pentagram PMMWW - filozof wartości - wolny i niezależny i nigdy nie partyjny rodak.
Może i troll ale nie Michnika tylko Boga, któremu na pierwsze imię Prawda, na drugie imię Miłość, na trzecie imię Mądrość, na czwarte imię Władza dobrego prawa i na piąte imię Wolność.
Adam Mickiewicz: ""A imię Jego jest 44"" - Czasoprzestrzeń i Wartości-@@@-Kazali to przeczytał.-@@@-Bóg jak chce kogoś ukarać to mu rozum odbiera.
To właśnie się dzieje z PiSem i jego prezesem.

Pytanie jest następujące:
Czy słowa premiera są prawdziwe czy też nie? PiS już dużo powiedział pięknych słówek na czele z Jarosławem, Dudą, Szydło i innych prominentnych polityków ale to były tylko słowa. Tak jak ich fałszywa miłość do suwerena i fałszywa pobożność na pokaz.
""Mają mnie na swoich ustach i na sztandarach ale serem swoim daleko są ode mnie"" - mówi Bóg.

PZPR-bis - Polska Zjednoczona Prawica Rodowa (Kaczyński, Gowin, Ziobro) to partyjno-mafijna rodzina oparta na ideologii egoizmu rodowego i na kłamstwie.
O ludziach i organizacjach świadczą czyny a nie słowa choćby były najpiękniejsze.
Czy te słowa są prawdziwe czy też nie? Czy to tylko pustosłowie? ""Czy te oczy mogą kłamać czy też nie?""

Przysięgali na Boga, że będą bronili Konstytucji a ją nagminnie łamią. Łamią obowiązujące prawo i tworzą prawo diabelskie. Prawda czy fałsz?
Tak mi dopomóż Panie Boże Wszechmogący i wszyscy świeci - prawda czy fałsz w ustach tych kłamców, obłudników i hipokrytów.

Oni Boga mają głęboko w tylnej części ciała.
Dla nich Bóg i wiara to prezes Jarosław Kaczyński.
Nikt nam nie powie, że białe jest białe, a czarne jest czarne - my to będziemy określali dowolnie.
Nikt nam nie powie co jest dobre a co złe - my to będziemy dowolnie określali.
Nikt nam nie powie co jest prawe i sprawiedliwe - my to będziemy dowolnie określali.
Nikt nam nie powie co jest prawdą a co fałszem - my to będziemy dowolnie określali.
Nikt nam nie powie .......... ani Komisja Wenecka, ani Komisja Europejska, ani Departament Stanu USA, ani papież Franciszek, ani nawet sam Bóg.
Bo Bóg i wiara dla nas to Jarosław Kaczyński.

Straszny sen wczoraj miałem
Cały się spociłem i struchlałem
Widziałem Polskę w ruinie
Wielka rzeka kłamstwa płynie
Wszystko było zafajdane równo
Wszędzie było kacze goowno
Goowno było przy goownie
I śmierdziało tak paskudnie-@@@-No to żeście naszerzyli tej prawdy,a i g..na narozlewali.
Chcieliście tylko cenzorski kaganiec nałożyć uczciwym Polakom,ale się posypało ziarno prawdy.-@@@-Czy może tak Bóg pomieszać ludziom w głowie? Mówią, że On wszystko może więc na pewno tak zrobił. Szkoda człowieka...Joseph Goebbels przy propagandzie PIS to mały pikuś.-@@@-Ten rząd nie dał ani złotówki na badania nad Holocaustem-@@@-Niezapowiedziane, najbardziej bezbarwne, wygloszone - odczytane wystapienie. Okropne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,967356.html",Jerzy Miller,"0
Lubi wszystko, co nie jest schematyczne i sztuczne. Erudyta, wychowanek Wydziału Elektrycznego Akademii Górniczo-Hutniczej. Ci, którzy go znają, twierdzą, że trudny z niego przeciwnik, ale gra uczciwie. Funkcje publiczne (był wicewojewodą krakowskim i wiceministrem finansów) zamienił na społeczne. Jest zastępcą przewodniczącego komitetu organizacyjnego papieskiej pielgrzymki.","Pamięta wszystkie wizyty Ojca Świętego w kraju. Najbardziej w pamięć zapadła mu jednak pierwsza pielgrzymka w 1979 r. - Nie było tylu ograniczeń dotyczących bezpieczeństwa. Przez to atmosfera była bardziej rodzinna. Papieża mieliśmy na wyciągnięcie ręki - wspomina. - Teraz musimy liczyć się z barierami. Po pierwsze, ze względu na bezpieczeństwo gościa, po drugie, ze względu na jego dobro. Nie możemy zamęczyć Papieża naszą gościnnością - dodaje. W przygotowaniach do pielgrzymki najbardziej denerwuje go rutyna. - To może być niebezpieczne, bo uspokaja naszą czujność - twierdzi. W czwartek odpowiadał na pytania na czacie w portalu ""Gazety"". Internauci chcieli wiedzieć m.in., czy dostaną jeszcze wejściówki na uroczystości na Błoniach i czy mogą zabrać ze sobą aparaty fotograficzne.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23010414,pieniadze-na-nowoczesne-rozwiazania-teleinformatyczne-do-podzialu.html",Pieniądze na nowoczesne rozwiązania teleinformatyczne. Do podziału jest 10 mln zł,"Opolskie Centrum Rozwoju Gospodarki ogłosiło nabór wniosków o dofinansowanie wprowadzenia nowoczesnych rozwiązań informatycznych. Nabór przeznaczony jest dla firm, a każda z nich może uzyskać dofinansowanie w wysokości od 100 do 500 tys. zł.","– To już drugi taki nabór. Pierwszy cieszył się ogromnym zainteresowaniem, przedsiębiorcy złożyli w nim aż 127 wniosków o dofinansowanie, najwięcej ze wszystkich dotychczasowych naborów – mówi Roland Wrzeciono, dyrektor OCRG.
Według regulaminu naboru na dofinansowanie mogą liczyć projekty, które: mogą dotyczyć rozwoju współpracy między przedsiębiorstwami, służyć wsparciu procesów informatyzacji wewnętrznej przedsiębiorstw, będą poprawiać relacje pomiędzy przedsiębiorcą a klientem. Do podziału jest 10 mln zł. O pieniądze mogą się starać mikro, małe i średnie firmy z regionu. Nabór wniosków będzie miał miejsce w dniach 19-26 marca, zaś lista projektów, które uzyskały dofinansowanie, ma być ogłoszona we wrześniu tego roku.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17808487,Zbadaj_sie_bezplatnie_na_Bielanach.html",Zbadaj się bezpłatnie na Bielanach,"0
Najbliższy weekend w parku handlowym Bielany będzie doskonałą okazją na sprawdzenie swojego stanu zdrowia. Na ponad dziesięciu różnych stanowiskach będzie można bezpłatnie zdiagnozować stan swojego organizmu i również bez opłat przeprowadzić badania.","Wszystko to w ramach akcji ""Zdrowie pod kontrolą"", która odbędzie się 25 i 26 kwietnia, a dodatkowo w tych dniach dojazd linią autobusową do parku handlowego Bielany będzie bezpłatny. Z powodu dużych kolejek do lekarzy, braku czasu bardzo rzadko mamy okazję na sprawdzenie swojego stanu zdrowia. Z tego powodu park handlowy Bielany organizuje wraz z Międzynarodowym Stowarzyszeniem Studentów Medycyny IFMSA-Poland akcję ""Zdrowie pod kontrolą"".

W głównym pasażu zostanie ustawionych ponad 10 stanowisk, na których odwiedzający centrum będą mogli bezpłatnie zweryfikować swoją kondycję zdrowotną. Będzie można tam sprawdzić poziom cukru, cholesterolu oraz ciśnienia tętniczego krwi. Nie zabraknie też bardziej specjalistycznych diagnoz - spirometrii czy określającej poziom wysycenia krwi tlenem pulsoksymetrii. Kobiety będą mogły odbyć kurs samobadania piersi, a palacze dowiedzą się, jak skutecznie rzucić palenie tytoniu. Osoby chcące zdrowo się odżywiać lub zgubić kilka zbędnych kilogramów powinny odwiedzić stanowisko, na którym porad udzielać będzie dietetyk. ""Ratowanie na spontanie"" będzie częścią akcji, w której klienci parku handlowego Bielany przejdą kurs udzielania pierwszej pomocy. Na miejscu będzie można również zarejestrować się jako dawca szpiku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22291731,me-w-szczecinie-wymeczone-zwyciestwo-wlochow-na-koniec-zmagan.html",ME w Szczecinie: Wymęczone zwycięstwo Włochów na koniec zmagań w grupie B [DUŻO ZDJĘĆ],"Siatkarze Włoch i Czech zaserwowali kibicom niezłe widowisko na pożegnanie ze Szczecinem. Reprezentacja Italii wygrała mecz 3:0, ale w każdym secie do rozstrzygnięcia potrzebna była walka na przewagi.","Obie drużyny już przed pierwszym gwizdkiem były pewne przepustek do Katowic, ale walczyły tylko o 2. miejsce, czyli lepszą pozycję wyjściową przed barażami o ćwierćfinał. Faworytem byli oczywiście Włosi - wicemistrzowie olimpijscy, którzy chcieli powtórzyć wczorajszy wyczyn Niemców i do zera rozprawić się z Czechami.
Włosi męczyli się od początku...
Ta sztuka co prawda im się udała, ale była to wygrana bardzo wymęczona. 
- Musimy od początku narzucić Czechom swoje warunki gry, szybko wyjść na prowadzenie i nie pozwolić im na nawiązanie walki w tym meczu - nakreślał plan na poniedziałkowe spotkanie środkowy Włochów Daniele Mazzone.",Czechy - Włochy (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16823988,Ciepla_kurtka_w_Illinois___Zyd_i_Arab_pisza_listy.html",Ciepła kurtka w Illinois - Żyd i Arab piszą listy,"0
Said Kaszua: Opuściłem mój kraj, Izrael. Proszę, opowiedz mi jakąś historię ze szczęśliwym zakończeniem. Jeśli chcesz, możesz kłamać.","Korespondencję Etgara Kereta i Saida Kaszuy drukujemy równolegle z ""New Yorkerem"" i ""Corierre della Sera"".

Czytaj także Jerozolima moja miłość - o obu autorach pisze Paweł Smoleński


CZEŚĆ ETGARZE

Co u ciebie, jak się miewa Shira i Lev? W tym tygodniu dużo o tobie myślałem. Przyniosłem nawet studentom twoje opowiadanie ""Hope They Die"".

Ale pomyślałem o tobie z innego powodu, z powodu zimy, której pierwsze oznaki już się pojawiły. W Illinois klimat jest ostry, więc każdy, dowiedziawszy się, że właśnie przyjechałem, czuje się w obowiązku przestrzec mnie przed nadciągającym chłodem.","Etgar Keret i Said Kaszua (Fot. Andrzej Iwanczuk/REPORTER, Ziv Koren/Polaris)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,10242140,Okragly_stol_nie_dla_bialoruskiej_opozycji.html",Okrągły stół nie dla białoruskiej opozycji,"0
- Opozycja nie jest zdolna do pertraktacji z władzą - oznajmił w niedzielę wieczorem główny program informacyjny telewizji BT. I przypomniał, że w kraju jest ponad 2 tys. organizacji społecznych i 15 partii politycznych, za to całą opozycję można zmieścić ?w jednym koszyku?.","Telewizja BT to jedna z głównych tub propagandowych Aleksandra Łukaszenki. To właśnie prezydent Białorusi obiecywał tydzień temu okrągły stół, przy którym miał się spotkać z opozycją w celu wypracowania strategii wyjścia z kryzysu, w jakim znalazł się kraj. Był to ukłon w stronę Zachodu, z którym znów Mińsk próbuje się zbliżyć, by móc dostać kolejne kredyty ratujące upadającą gospodarkę.

Według BT wezwanie Łukaszenki do narodowego dialogu nie dotyczy jednak tych sił politycznych, które w rzeczywistości są ""piątą kolumną"". Dotyczy to praktycznie wszystkich najważniejszych ugrupowań opozycyjnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3928861.html",Muzeum Sztuki Nowoczesnej na gorąco,"0
Budynki-rzeźby przegrały, górą proste pudełka. Konkurs na koncepcję Muzeum Sztuki Nowoczesnej, który ma stanąć do 2010 r. przy pl. Defilad - rozstrzygnięty - pisze Dariusz Bartoiszewicz na swoim blogu ?Warszawa marzeń i pomyłek?.","I nagrodę zdobył - Christian Kerez (pudło o rzucie odwróconej litery L, dolne kondygnacje - lekkie ze szkła, górne - elewacje nieprzezierne, nie wiadomo z czego ale ciężkie, dach pofałdowany, co będzie widać tylko z góry). Zawód. Niezrozumienie. Za mało informacji. Może tajemnica skrywa się w środku?



Oto fragmenty wybranych opinii, zebranych dla Gazety Wyborczej:

Daniel Libeskind, architekt i członek jury konkursowego: - Dlaczego wygrała koncepcja tak prostego budynku? To oczywiście nie jest moja estetyka ale zwycięska praca ma w sobie jakąś moc i pasję.",Projekt Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,23865324,czwarty-krag-opery-nova-za-trzy-lata-wazna-deklaracja.html",Czwarty krąg Opery Nova za trzy lata. Ważna deklaracja,Kolejny krok ku budowie czwartego kręgu Opery Nova. Dzięki pomocy miasta w pierwszej połowie października ma zostać ogłoszony przetarg na prace projektowy.,"W czwartek, na sesji rady, miasto udzieliło pomocy finansowej województwu kujawsko-pomorskiemu na budowę IV kręgu Opery Nova. Pieniądze zostaną przekazane na opracowanie dokumentacji przetargowej, a także dokumentacji projektowej. W tym i przyszłym roku ratusz przeleje łącznie 1,35 mln zł.
Prezentację na temat rozbudowy opery pokazał radnym Zbigniew Ostrowski, wicemarszałek województwa. – Opera w swoim obecnym kształcie była budowa przez 32 lata. Za trzy lata oddamy kolejną, ważną część, to tempo wręcz rekordowe – mówił. Po zatwierdzeniu umowy z miastem przez sejmik zarząd województwa zatwierdzi koszty i harmonogram. Opera zaktualizuje koszty, a w biuletynie europejskim pojawi się ogłoszenie przetargu na prace projektowe. Ma to się stać w pierwszej połowie października.",Wizualizacja Opery Nova z czwartym kręgiem (WAPA.PL),"""Rajcy zajęli się też wniesieniem do Miejskich Wodociągów i Kanalizacji raportu w postaci urządzeń kanalizacji deszczowej oraz objęcia z tego tytułu udziałów. Chodzi o instalacje o wartości 38 mln zł, które opisano na 300 stronach ? 250 km rur i urządzenia. ? Spółka realizuje wielki program modernizacji kanalizacji deszczowej za ponad 200 mln. Niezbędne było posiadanie prawa własności do urządzeń"" - mam wrażenie, że trochę bez echa przechodzi i niezbyt jest docenione to, że tak spora inwestycja, która poprawi życie mieszkańców ma miejsce. Cóż widać jest to nie dość medialna i zbyt specjalistyczna inwestycja, a szkoda bo należałoby ją docenić, bo realnie pomoże miastu i mieszkańcom."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13266972,Cywilizacja_nas_wykancza.html",Cywilizacja nas wykańcza,"6
Zawał, udar, rak, depresja - to największe zagrożenia dla kolejnych pokoleń Polaków. Pomóc w walce z nimi ma 800 mln zł","Rozmowa z prof. Jerzym Kątckim, przewodniczącym Rady Narodowego Centrum Badań i Rozwoju

Artur Włodarski: 800 milionów złotych na badania. Jak na polskie realia to...

Prof. Jerzy Kątcki: dużo, bardzo dużo. To pierwszy program stworzony według nowych zasad finansowania. Jego pula znacznie przebija poprzednie. Owszem, był już opiewający na miliard Program Badań Stosowanych, ale obejmował aż kilkanaście obszarów. A ten tylko jeden - medycynę, a konkretnie: kardiologię, onkologię, neurologię i medycynę regeneracyjną. W przeliczeniu na obszar pieniędzy jest nieporównanie więcej.",Fot. 123RF,"W ciągu kilku lat nowotwory zabiły kilku moich znajomych. Ze statystyk wynika, że gdyby żyli na Zachodzie, mieliby większe szanse na przeżycie. Ze względu na lepszą wykrywalność i wyższe standardy leczenia niż u nas. Czy to do końca prawda. Powinno chyba być gdyby się urodzili za granicą. Bo sam fakt przeprowadzki nic nie da co prawda wykrywalność jest większa ale wszystko to zniweluje stres związany z życiem w obcym środowisku. Proponuję przeanalizowania badanie nad populacją Chińczyków w Stanach Zjednoczonych.-@@@-Ło matko. A wystarczy tylko elementarna świadomość tego , co się je, w tym jako takie obeznanie w naturalnych, prostych , ziołowych suplementach i do tego CODZIENNIE trochę ruchu.,,,np obecne mrozy - doskonała okazja do ""morsowania"" , przebieżek , gimastyk itd Nie jestem od jakiegoś czasu nastolatkiem . Zero wizyt u lekarzy i w aptekach... Pozdrawiam.-@@@-'Cywilizacja nas wykańcza', święta prawda, ale jakimś przedziwnym trafem żyjemy z dekady na dekadę coraz dłużej i dłużej. Zastanawiam się, czy aby nie dzięki tej 'cywilizacji'?.... Ech Profesorze Kąski, jak to mówił nieodżałowany X Tischner, jest cała prawda, tyż prawda i ...-@@@-mi brakuje tylko raka,lekki udar miałem,stent właśnie mi założyli,z depresją z przerwami borykam się 14 rok. Jednym słowem przesrane,a mam 47 lat.-@@@-Wykańcza nas nie cywilizacja a głupia i bezmyślna polityka wobec osób żyjących z pracy. Zlikwidowano możliwość godnego odejścia z rynku pracy po 35 - 40 latach pracy i wydłuża się okres pracy na rynku bez pracy. Oddajcie mi moje zabrane pieniądze a pracownikom płaćcie , aby mogli z pracy żyć a nie zawracajcie głowy programami ""wiecznej szczęśliwości"".-@@@-Mnie wykańcza nie cywilizacja tylko OPricznina. Zobaczymy co OPricznina wymyśli w tym roku. Chyba już nikt nie ma wątpliwości, że banda okupująca Polskę prowadzi nas do upadku. W zeszłym roku skandaliczna kradzież 24 emerytur, była najbardziej bezczelnym, bezpośrednim skokiem na moją kasę. Acz podwyżka danin też mnie zdegustowała. Radary zamiast dróg. Wylizingować przenośne radarki dla wszystkich chętnych i stworzyć służbę Ochotniczych Radarowców. Dziwne, że Naród daje się strzyc z potulnością baranów. Może ""profesor"" Bartoszewski miał rację, że Polacy to bydło."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18267056,Bezpieniezna_kawiarnia_Cafe_Finska_musi_sie_wyprowadzic.html",Bezpieniężna kawiarnia Cafe Fińska musi się wyprowadzić,"15
Cafe Fińska - pierwsza w Polsce bezpieniężna kawiarnia - będzie działać przy ul. Józefińskiej tylko do jutra. Wolontariuszy nie stać dłużej na komercyjny czynsz. Liczą na pomoc miasta.","To miał być eksperyment. Lokal przy Józefińskiej, w którym kawę dostaje się za uśmiech albo wiersz, miał istnieć kilka tygodni. Został na dwa lata. O fenomenie darmowej kawiarni pisały media z całej Polski. Oprócz zaprzyjaźnionych z kawiarnią sąsiadów do Fińskiej przyjeżdżali krakowianie ze wszystkich części miasta, odwiedzali ją zaciekawieni turyści. Odbywały się tutaj spotkania, warsztaty. ""Fińczycy"" uczestniczyli w festiwalach i miejskich imprezach, podczas których promowali idee kultury niezależnej i różnorodnych działań społecznych.",,">>Wystarczyłby nam lokal o obniżonym czynszu udostępniony przez miasto.<< - czyli, przekładając to na jezyk przyziemnych realiów, krakowski podatnik ma płacić za to, by ktoś mógł czuć się lepszym od innych.-@@@-Ewidentnie uczestnicy całej ""imprezy"" nie dorośli do niej. Typowe polsko-chamskie ""dają za darmo"" to brać i tylko brać.-@@@-jakich kurna wolontariuszy??? t banda złodziei która okrada ludzi pod pretekstem jakiejs slisko ideowo meliny i nie okradli tylko mnie ale pare osób jakie ma pecha mieszkać w poblizu-@@@-NIE dla takich pomysłów jak jakaś ""kawiarnia obywatelska"". To jest miasto noży i maczet!!! Majcher rządzi!!!-@@@-A ja właśnie dopiero co zagłosowałem na ich projekt do budżetu obywatelskiego... Ciekawe, czy ma jakieś szanse...-@@@-ekchem, a ktos z was czytal ich wniosek do budzetu obywatelskiego ? oplacenie ""trenerow"" 20,8 tys poczestunek 7 tys druk ulotek 7,2 tys wielki mi wolontariat ...-@@@-miasto ma sporo pustostanów, m.in w Podgórzu. no ale lepiej niech stoi puste, niż gdyby ktoś miał by coś robić płacąc symboliczne kwoty, przy tym chronić budynek przed dewastacją. tak, tak, drogie janusze biznesu - normalne użytkowanie chroni budynek przed uszkodzeniami - np. poprzez utrzymywanie temperatury, ochronę przed wandalami, kontrolę stanu budynku. plus zysk pośredni - rewitalizację okolicy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13735946,Arcybiskup_Lwowa_odwiedzi_Kielce__Przekaze_relikwie.html",Arcybiskup Lwowa odwiedzi Kielce. Przekaże relikwie Jana Pawła II,"0
Relikwie błogosławionego Jana Pawła II przekaże kościołowi Świętego Krzyża arcybiskup lwowski Mieczysław Mokrzycki.","Arcybiskup Mokrzycki odwiedzi Kielce 21 kwietnia. Przyczynkiem do wizyty są obchody stulecia istnienia parafii św. Krzyża. Metropolita lwowski podaruje parafii relikwie pierwszego stopnia Jana Pawła II. Wprowadzenie relikwii odbędzie się podczas uroczystej liturgii o godz. 13.

Abp Mieczysław Mokrzycki jest arcybiskupem Lwowa od 2008 roku. W latach 1996-2005 był osobistym sekretarzem Jana Pawła II. Po jego śmierci do 2007 roku pełnił funkcję sekretarza Benedykta XVI.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21921431,slabo-idzie-dekomunizacja-wojewoda-z-pis-ponagla-gminy.html",Słabo idzie dekomunizacja. Wojewoda z PiS ponagla gminy,"Wojewoda ponagla samorządy, by zaczęły wdrażać w życie przepisy ustawy dekomunizacyjnej. Mają czas do września.","Ustawa dekomunizacyjna weszła w życie 2 września 2016 roku. Od tego momentu samorządy mają rok, by zmienić patronów symbolizujących komunizm lub inny ustrój totalitarny. W październiku zeszłego roku wojewoda wysłał pierwsze pismo przypominające o wejściu w życie ustawy.
– Zmiany nazw nie będą powodować kosztów u mieszkańców. Postępowania sądowo-administracyjne są wolne od opłat. Dokumentów nie trzeba od razu wymieniać. Można to zrobić, gdy stracą swoją ważność – tłumaczy wojewoda Mikołaj Bogdanowicz (PiS).",Ul. Gen. Hallera w Toruniu. W 2017 r. na jednej z tablic nadal widać starego patrona (nadesłane),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,37650,6148897,PAT_bedzie_uniwersytetem.html",,"0
Prawdopodobnie jeszcze w tym roku Papieska Akademia Teologiczna stanie się Uniwersytetem im. Jana Pawła II. To oznacza, że liczący 612 lat Wydział Teologiczny nie wróci już na Uniwersytet Jagielloński","Ponad trzy tys. studentów, prawie 300 pracowników i ponad 600-letnia historia, bo PAT to kontynuatorka Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Jagiellońskiego. 11 stycznia 1397 r. papież Bonifacy IX na prośbę królowej Jadwigi wprowadził nauki teologiczne na Akademię Krakowską. Od tej pory był to najważniejszy wydział krakowskiej Alma Mater. Tak było do 1954 r., gdy ówczesne władze wyrzuciły teologię z uniwersytetu. Pięć lat później Watykan wydał dekret, że ""Wydział Teologiczny (...) trwa pod kierownictwem jednej władzy kościelnej i na przyszłość ma się kształtować wedle praw ustanowionych przez Stolicę Apostolską"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14336007,Opiumowe_panny_mlode.html",Opiumowe panny młode,"0
Zjawisko sprzedaży dziewczynek w celu pokrycia długów opiumowych jest dużo bardziej powszechne, niż można by wnioskować z informacji na ten temat.","Zmowa milczenia

Mimo że termin ""opiumowa panna młoda"" powstał w kontekście zjawiska sprzedaży dziewczynek w celu pokrycia długów opiumowych, w literaturze krajowej i światowej nie porusza się tej kwestii. Jednak ten fenomen jest dużo bardziej powszechny, niż można by wnioskować po ilości dostępnych na jego temat informacji. Jak to wyjaśnić?

Media od lat koncentrują się prawie wyłącznie na wojnie i korupcji, co może tłumaczyć dysonans między znaczną skalą zjawiska a jego nikłą reprezentacją. Reporterzy nieczęsto mają okazję odwiedzać afgańskie wioski, rzadko więc udaje się im dostrzec panujące w nich tendencje społeczne. Jeden z naszych rozmówców powiedział: Koncepcja stojąca za terminem 'opiumowa panna młoda' rozpanoszyła się w społeczeństwie. Obecność 'opiumowych panien młodych' jest powszechnie akceptowana. Afgańskie media oraz działacze społeczni milczą. Niektórzy twierdzą, że handlu dziećmi nie komentuje się, gdyż wiąże się on z pewnym tabu kulturowym. Rozdmuchiwanie problemu mogłoby naruszyć bezpieczeństwo stref opanowanych przez narkobiznes. Jeden z dziennikarzy pisał: O przypadkach sprzedaży dziewczynek pisze się w mediach bardzo rzadko w stosunku do ogromnej skali zjawiska. Dzieje się tak z wielu przyczyn. Pierwszą są czynniki kulturowe i społeczne. Druga to fakt, że baronowie narkotykowi mają znaczny wpływ na ludzi. Zarządzają oni przepływem informacji. Otrzymujemy zgłoszenia przypadków sprzedaży dziewczynek, ale trudno nam odpowiednio przedstawić sytuację, opierając się jedynie na tego typu sprawozdaniach. Do większości transakcji dochodzi w niebezpiecznych dzielnicach, gdzie trudno dotrzeć reporterom.",W Afganistanie znaczna część chłopów utrzymuje się z produkcji opium. Powyżej zdjęcie wykonane w okolicach Garmser w prowincji Helmand (Fot. David Guttenfelder AP),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21391957,piate-urodziny-mck-u-zagraly-tegie-chlopy.html",Piąte urodziny MCK-u. Zagrały Tęgie Chłopy,"Życzenia i nagrody od prezydenta oraz koncert, którego nie dało się słuchać siedząc spokojnie w fotelach - w sobotni wieczór Miejskie Centrum Kultury świętowało swoje piąte urodziny.","Wieczór zainaugurowały życzenia i nagrody dla pracowników MCK-u od prezydenta Bydgoszczy Rafała Bruskiego. Nagrody odebrali Marzena Matowska, dyrektor Miejskiego Centrum Kultury, Bożena Januszewska- Kierownik Pracowni Plastyki i Fotografii MCK, Dominika Kiss-Orska – Kierownik Pracowni Zakładu Praktyk Kulturalnych, Michał Tabaczyński – Kierownik Pracowni Literatury i Nowych mediów MCK oraz redaktor naczelny Bydgoskiego Informatora Kulturalnego oraz Adam Gajewski – instruktor Pracowni „Barka Lemara” MCK.",Piąte urodziny Miejskiego Centrum Kultury. Nagrody dla pracowników (GRAŻYNA MARKS),"Pytanie, gdzie byłaby bydgoska kultura, gdyby dyrektora MCK wyłoniono w uczciwym konkursie, a nie w szeregach partii rządzącej. Pytanie, gdzie byłaby bydgoska kultura, gdyby nie zmarnowano potencjału kulturalnego Węgliszka, Pianoli, muszli koncertowej, BWA i innych miejsc. Gdzie byłaby bydgoska kultura, gdyby zajmowano się jej tworzeniem i wspieraniem zamiast bicia piany dla ciemnego ludu w tzw. kongresie kultury bydgoskiej, ""obywatelskiej"" rady kultury czy masterplanie, które poza słowotokiem i autopromocją omc. celebrytów niczego kulturze nie przyniosły. Gdzie byłaby, gdyby działacze PO w urzędzie miasta dawaliby na nią tyle pieniędzy, ile inne duże miasta. Otóż, byłaby dużo dalej i zapewne w przyszłości będzie. Ale to już nie z tym prezydentem i wiceprezydentem ""od kultury"" i nie z tymi dyrektorami ""od kultury"". Ich czas na marnowanie potencjału Bydgoszczy już minął."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,19096610,xxanaxx-w-nrd-nowa-polska-elektronika.html",Xxanaxx w NRD - nowa polska elektronika,"0
Xxanaxx promuje w Toruniu materiał ze swojej debiutanckiej płyty ?Triangles?.","Xxanaxx to duet z Warszawy tworzący muzykę elektroniczną. Wszystko zaczęło się, gdy Klaudia rozglądała się za odpowiednim producentem, a Michał poszukiwał wokalistki o nietypowym głosie. Ich ścieżki skrzyżowały się w 2012 roku. Od pierwszych chwil w studio wiedzieli, że chcą razem tworzyć muzykę. Pierwszy singiel ""Disappear"" ujrzał światło dzienne w grudniu 2012. W sierpniu 2013 nakładem U Know Me Records ukazała się debiutancka epka zespołu, z której znamy także utwory ""Broken Hope"" i ""Got U Under"". Ich debiutancki album ""Triangles"", który był jednym z najbardziej oczekiwanych debiutów roku, ukazał się w maju 2014r. nakładem Warner Music Polska. Płyta została bardzo dobrze przyjęta przez media, fanów oraz polskich, jak i zagranicznych artystów, a utwory takie jak ""Stay"", ""Story"" i ""Give U The World"" na stałe zagościły w radioodbiornikach. Obecnie zespół od ponad roku owocnie koncertuje w kraju i zagranicą. Wystąpił na największych polskich festiwalach i kilku europejskich showcase'ach jak The Great Escape, Waves i Reeperbahn. Na początek 2016 roku planowany jest drugi album.",Klub NRD przy ul. Browarnej 6 w Toruniu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25364650,urszula-zielinska-z-zielonych-do-sejmu-dojade-rowerem-i-powalcze.html","Urszula Zielińska z Zielonych: Do Sejmu dojadę rowerem. I powalczę o ""policję ekologiczną""","Dopłaty do samochodów elektrycznych, dopóki są one napędzane prądem z elektrowni na węgiel, nie są najlepszym pomysłem.","KONRAD WOJCIECHOWSKI: Czym będzie pani dojeżdżała do Sejmu?
URSZULA ZIELIŃSKA, posłanka Partii Zieloni wybrana z list KO: Mieszkam w pobliżu, więc rowerem. To tylko siedem minut jazdy od wyjścia z domu, wprawdzie pod górkę, ale dużo szybciej niż stojące w korku samochody. Będę w ten sposób podróżować nawet zimą.
Zapowiadała pani, że po przekroczeniu sejmowego progu doprowadzi do legalizacji marihuany. Obietnica jest nadal aktualna?
– Tak, będę próbowała ten ambitny cel zrealizować, choć nasz parlament jest dość konserwatywny. Chcę przy tym podkreślić, że nie chodzi mi o popularyzację palenia marihuany, ale przede wszystkim o jej dekryminalizację i objęcie tej branży kontrolą. Chcę, żeby to nasze państwo kontrolowało ten rynek i czerpało z niego dochody, a nie mafia. Moje podejście jest prospołeczne i propaństwowe.",Posłanka partii Zieloni Urszula Zielińska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Bardzo dobry, rzeczowy, merytoryczny wywiad. Wieje zmianą :-)-@@@-O bosze! I ona jest zielona????!!! Prosze Pani! Samochody elektryczne - nawet napedzane pradem z elektrowni weglowych - to jest BARDZO DOBRY pomysl! Wystarczy miec troche pojecia o inzynierii i motoryzacji. Oto korzysci: 1) Elektrownia weglowa i tak ma nizsza emisje niz silnik spalinowy 2) Emisja z elektrowni nie jest na wysokosci chodnika i naszych pluc (tak jak wyziewy z rur wydechowych), tylko idzie wysokim kominem (z filtrami!) gdzies pod miastem 3) Samochody elektryczne nie pyla klockami hamulcowymi 4) W samochodach elektrycznych nie trzeba wymieniac (a co za tym idzie utylizowac) oleju silnikowego 5) Samochody elektryczne sa ciche! Co wplywa pozytywnie na zwierzta (w tym ludzi) 6) Im wiecej samochodow elektrycznych, tym mniej cystern rozwozacych paliwo, mniej rafinerii, mniej stacji benzynowych. Prosze nie powielac mitu nieukow pt. ""Samochody elektryczne sa na wegiel, hehe""!-@@@-Niestety nie przeczytałem tu żadnych konkretów poza mglistym ""dopłacaniem do założenia firmy i szkolenia pracowników"".-@@@-Nic mnie nie obchodzi czym będzie dojeżdżać, byle by docierała na posiedzenia i głosowała jak trzeba.-@@@-> Jaką ofertę przedstawić dla tysięcy górników, którzy boją się utraty pracy?

Kasa w Lidlu, zmywak na Ukrainie, profesura na UJ. Zależy kto co umie i do czego się nadaje.-@@@-Liczenie, na to, że po zmieni się w nowoczesną partię, jest naiwnością. PO to pis light, też chodzi na smyczy trzymanej przez biskupów.-@@@-Zgadzam się z panią iż samochody na baterie to przysłowiowe rozwiązanie ""zamienił stryjek siekierkę na kijek"" ale jest wodór paliwo przyszłości. Azja a szczególnie Japonia widzi w wodorze przyszłość a w Australii budują drugą wytwórnię wodoru.

By to rozumieć należy mieć chęci wiedzę no i jaja bo początki są zawsze trudne. Trudno tej wiedzy oczekiwać od polityków pis prawników socjologów politologów i takich tam.-@@@-Same dobre pomysły. Brawo!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3627653.html",Policyjna symulacja zablokowała centrum Katowic,"0
Policyjna symulacja napadu na bank zakorkowała Katowice. Na dwie godziny zamknięto bowiem kilka ulic w centrum miasta. Otwarto je dopiero po zatrzymaniu ?terrorystów?.","Zaczęło się kilka minut po godz. 13, kiedy do nowej siedziby NBP przy ul. Bankowej wtargnęło czterech zamaskowanych bandytów. Uzbrojeni mężczyźni wzięli zakładników. Na nogi postawiono całą katowicką policję, strażaków, energetyków i służby medyczne. W szpitalach rezerwowano miejsca na przyjęcie pacjentów z ranami postrzałowymi.

Dopiero po kilkunastu minutach okazało się, że to tylko symulacja. Mimo to policja zablokowała wszystkie drogi dojazdowe do Bankowej. Wstrzymywano też ruch tramwajów, które co kilka minut przejeżdżały wahadłowo w kolumnach. Ich pasażerowie byli przekonani, że są świadkami pierwszego w Polsce ataku terrorystów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17551794,Paszkwil_na_Prusa__czyli_Polska_Polkowskiego__VARGA_.html","Paszkwil na Prusa, czyli Polska Polkowskiego [VARGA]","19
Masywny esej poety Polkowskiego - tekst, który dzięki swej kuriozalności wielką sławą się już cieszy - nosi tytuł ""Lalka: pamflet na polskość"" i poświęcony jest antypolskości Bolesława Prusa i jego ""Lalki"", uważanej wszak za największą polską powieść.","Jako admirator twórczości Bolesława Prusa i zaciekły wielbiciel jego ""Lalki"" rzuciłem się naturalnie na artykuł Jana Polkowskiego zamieszczony w tygodniku ""wSieci"", zwłaszcza że Prusem zajmuje się tu nie byle kto, lecz znany poeta, prozaik, kanoniczna, można powiedzieć, postać polskiej kultury. Polkowski działał w podziemiu, wydawał nielegalnie, dostał za to ordery, zrobił karierę urzędniczą, otarł się o karierę polityczną, obecnie, po długim poetyckim milczeniu, znów tworzy, ale najmocniej niewątpliwie spełnia się w twórczości publicystycznej.",Pomnik Bolesława Prusa w Warszawie (Fot. Marek Grygiel / AG),"we wstępie do artykułu przedstawiono Polkowskiego jako człeka wielkiego i wilce zasłużonego. Ze wstydem przyznaję, że wiem kto to Grotowski a Polkowskim nie słyszałem do tej pory. Ponoć to wielki poeta (pewnie Mickiewicz i Norwid to przy nim pikuś). Teraz usłyszałem i wiem, że jego do twórczości podchodzić będę z dużą ostrożnością. Pewnie facet chciał zaistnieć - zwyczajnie ma parcie na szkło a tutaj nic nie wychodziła. Teraz o idiocie usłyszeli wszyscy i wszyscy już go znają. Cel osiągnął.-@@@-Panie Krzysztofie, czy wypada się znęcać nad jakimś bezmózgim popaprańcem?-@@@-Wydaje mi się, że dyskurs między pozytywistami, a romantykami trwa już wystarczająco długo byśmy się do niego już przyzwyczaili. Pięknie ten dyskurs opisał profesor Davis i dowiódł, że trwa on do dzisiaj. I tak pewnie już będzie. Bylebyśmy jednak nie doszli do tego etapu, w którym palić zaczniemy książki ""antypolskie"", A ich autorów oraz co zagorzalszych czytelników będziemy wysyłać do miejsc odosobnienia, niekoniecznie dobrowolnego. Czyżby Jacek Kaczmarski był nie tylko bardem i poetą ale także prorokiem we własnym kraju? ""Patrzy na równy tłumów marsz Milczy wsłuchany w kroków huk A mury rosną, rosną, rosną Łańcuch kołysze się u nóg... ""-@@@-A ja czekam na wywiad Wędzikowskiej z tym jakże wypitnym intelektualistą ! Pośmiejemy się troszkę.-@@@-dureń i psychopata po długim milczeniu chce zwrócić na siebie uwagę mediów a wygląda na to że zidiociał do reszty i nie bardzo wie co mówi-@@@-Oj, panie Varga. Niemcy, Rosja, a w środku ta straszna Polska... Bez przesady. Niemcy to też zespół Modern Talking (czym się różni od naszego disco-polo???) i rzyganie wkoło na October Fest. A Rosja to nie tylko Dostojewski....-@@@-O raju, teraz każda książka krytykująca naganne normy w społeczeństwie polskim będzie antypolska. To chyba 'Janko muzykant' czy 'Antek' też są antypolskie? Ciekawe też co z 'Dobrą panią' ta to dopiero w złym świetle stawia młode bigotki. W końcu każda z tych nowel nie pokazuje najlepszych cech polskości. Ciekawe czy w 'Lalce' zauważył dla odmiany wszystkie te cechy szlachty, które doprowadziły do jej ustawowego zniknięcia, a które, co się dziwić, że były chętnie podkreślane w PRLu, a więc i ta książka była chętnie wydawana jako przykład.-@@@-Spojrzenie Polkowskiego jest bardzo ciekawe i świadczy tylko o wybitności ""Lalki"" Prusa, która dotyka jednego z kluczowych dylematów polskości - jak się okazuje aktualnego nawet w XXI wieku. Varga natomiast nie przedstawia żadnych argumentów tylko naiwną szkolną definicje pozytywizmu - to jest obśmianie, najniższa podwórkowa forma krytyki. Więc jak na razie wygrywa Polkowski, którego tekst aż chce się teraz przeczytać."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11689201,Fajni_goscie__Ale_czy_przywodcy_.html",Fajni goście. Ale czy przywódcy?,"0
Trzeba znać kurs i zdobyć dla niego poparcie. Żeby Polska nie dryfowała, nie prowincjonalizowała się - Aleksander Smolar *","Janusz Palikot niedawno przysięgał: ""Tak mi dopomóż Bóg"", dziś jest antyklerykałem. Na zdjęciu Palikot podczas demonstracji na rzecz legalizacji marihuany Fot. ADAM LACH/NAPO IMAGES/FORUM

Renata Grochal: W Europie w większości krajów rządzi chadecja, lewica jest w odwrocie. Wygrała wybory w Danii, ale za tydzień zapewne przegra z kretesem w Hiszpanii. Za to w Polsce Janusz Palikot z hasłami lewicowej rewolucji światopoglądowej staje się trzecią siłą w parlamencie. Jak to wytłumaczyć?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7869787,Lewiatan__barier_dla_biznesu_nie_ubywa.html",Lewiatan: barier dla biznesu nie ubywa,"0
Listę najważniejszych przeszkód w prowadzeniu firm ogłosiła już po raz siódmy Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych ?Lewiatan?","- Ta lista nijak nie chce schudnąć - narzekała Henryka Bochniarz, prezydent Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"", podkreślając, że gdy jedne bariery są likwidowane, w ich miejsce natychmiast pojawiają się nowe.

To, że nasze prawo nie jest przyjazne firmom, doskonale pokazują światowe rankingi gospodarcze. Niezależnie od tego, przez kogo są robione, wypadamy źle.

W rankingu The Global Competitiveness Report 2009-2010 przygotowanym przez Światowe Forum Ekonomiczne zajmujemy 46. miejsce na 133 kraje. Dla porównania Czechy są na 31. miejscu, Niemcy - 7. W niektórych kategoriach jesteśmy na szarym końcu. Pod względem przejrzystość polityki rządu zajmujemy 127. miejsce, skuteczności systemu prawnego w rozwiązywaniu sporów - 114., obciążenia regulacjami administracyjnymi - 111.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13135704,Likwiduja_wsie_na_Mazowszu__W_zamian_piec_nowych.html",Likwidują wsie na Mazowszu. W zamian pięć nowych,"0
Spore zmiany na Mazowszu w nazewnictwie wsi. Jedne zlikwidowano, innym zmieniono nazwy, jeszcze inne zostały utworzone.","Od 1 stycznia na terenie województwa mazowieckiego weszły w życie zmiany administracyjne dotyczące nazw miejscowości. Zmieniły się nazwy 19 miejscowości w 9 powiatach.

- W powiecie garwolińskim, w gminie Parysów: wieś Górki Kolonia wcielono do wsi Kozłów, wieś Łukowiec otrzymała nazwę Łukówiec.

- W powiecie gostynińskim, w gminie Gostynin: z części wsi Kiełpieniec wyodrębniono osadę Mniszek oraz wieś Skoki.

- W powiecie mińskim, w gminie Dobre: wieś Zdrojówki wcielono do wsi Dobre.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22552104,za-zmowe-niemieckich-koncernow-zaplaci-tylko-bmw-konkurencja.html",Za zmowę niemieckich koncernów zapłaci tylko BMW? Konkurencja prześciga się w donosach,"Komisja Europejska sprawdza, czy niemieckie koncerny motoryzacyjne potajemnie uzgadniały kwestie ograniczania emisji spalin. Kary grożą tylko BMW, bo Daimler i Volkswagen rywalizują o status świadka koronnego.","Komisja Europejska potwierdziła, że w zeszłym tygodniu przeprowadziła niezapowiedziane inspekcje w biurach jednego z niemieckich koncernów motoryzacyjnych w ramach postępowania dotyczącego domniemanej umowy kartelowej koncernów samochodowych w Niemczech.
O podjęciu takiej kontroli KE zdecydowała w lipcu, kiedy magazyn „Der Spiegel” napisał, że koncerny Audi, BMW, Daimler, Porsche i Volkswagen od końca zeszłego stulecia uzgadniały ceny na instalacje do ograniczenia emisji spalin z silników Diesla.",BMW na targach w Szenjang (Imaginechina / Yang yang - Imaginechina/EAST NEWS),"Ha, tylko Łada nie fałszuje wyników."
"https://wyborcza.pl/7,75410,25568240,regulamin-konkursu-zaproszenia-na-spotkanie-z-olga-tokarczuk.html","Regulamin konkursu ""Zaproszenia na spotkanie z Olgą Tokarczuk""","""Zaproszenia na spotkanie z Olgą Tokarczuk""","§ 1. Postanowienie ogólne
1. Niniejszy Regulamin określa zasady przeprowadzenia konkursu pod nazwą „Zaproszenia na spotkanie z Olgą Tokarczuk”, dalej jako „Konkurs” dla czytelników ogólnopolskiego dziennika „Gazeta Wyborcza” oraz użytkowników portalu internetowego prowadzonego pod adresem Wyborcza.pl. Regulamin stanowi wyłączną podstawę przeprowadzenia Konkursu.
2. Organizatorem Konkursu jest Agora Spółka Akcyjna, z siedzibą w Warszawie przy ulicy Czerskiej 8/10 (00-732 Warszawa), wpisana do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy, Wydział XIII Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 59944, kapitał akcyjny w wysokości: 46.580.831 PLN, wpłacony w całości, NIP 526-030-56-44 (dalej jako „Agora” lub „Organizator”); Agora jest jednocześnie fundatorem nagród przyznawanych zwycięzcom Konkursu.",,Moje pytanie wysłane w mailu też wrocilo!!!!-@@@-Dlaczego maile wysyłane na adres pytaniedotokarczuk@wyborcza.pl wracają jako nie dostarczone?
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5337383,Sam_sie_straszylem.html",Sam się straszyłem,"0
Pisze, że aktorzy, wracając z Warszawy, krytykowali architekturę stolicy","To mogło wyglądać tak.

12 lutego, 1949 rok. Ulica Tęczowa 69 we Wrocławiu. Konspiracyjne mieszkanie Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego. W środku trzech mężczyzn. Dyrektor ds. technicznych Państwowych Zakładów Zbożowych we Wrocławiu inż. Wojciech Dzieduszycki, referent Sekcji III Wydziału IV UB Stanisław Laufer i podporucznik Rafał Fuks, p.o. kierownika Sekcji III, która zajmowała się handlem, spółdzielczością i przemysłem spożywczym.

Rozmowę prowadzi Fuks. Wie bardzo dużo o tym, co dzieje się w PZZ. UB od sierpnia ubiegłego roku ma w młynach konfidenta. Agent donosi, że dyrektor Dzieduszycki działa na szkodę młyna i socjalistycznej gospodarki. Nie dopuszcza do rozwoju doświadczonych robotników i nie kryje opinii, że uważa sytuację w Polsce za przejściową. Dział techniczny, za który odpowiada, jest najgorszy w całym młynie. Konfident nie ma wątpliwości, że dyrektor ds. technicznych to wróg, tylko dobrze zamaskowany.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,150375,19820316,przewodnik-po-obwodnicy-olsztyna-co-i-gdzie-powstanie-mapa.html",Przewodnik po obwodnicy Olsztyna. Co i gdzie powstanie? [MAPA],"3
Powstająca już południowa obwodnica miasta to nie tylko szeroka droga, którą jeździć będą samochody, w tym tiry, omijające Olsztyn. To także wiele mostów, wiaduktów, przejazdów i dziesiątki kilometrów nowych lokalnych dróg, które poprawią życie kierowców i mieszkających zarówno na obrzeżach, jak i w samym mieście.","Co mieszkańcy Olsztyna i okolic wiedzą o obwodnicy miasta, której pierwszy odcinek już powstaje? Niewiele. Publikacje w mediach przeważnie ograniczają się do kilku podstawowych informacji. Jakich? Wiadomo, że obwodnica to będzie szeroka droga z czterema pasami ruchu po dwa w każdym kierunku. Że rozpocznie się gdzieś za Dajtkami na zachód od Olsztyna. Od południa ominie Olsztyn niedaleko Jarot i w pobliżu Wójtowa połączy się z drogą w kierunku Mazur, na wschód od Olsztyna. Niektórzy, zwłaszcza kierowcy, wiedzą też, że wjazd i zjazd z obwodnicy będzie możliwy na pięciu dużych węzłach drogowych i tylko tam.",Mapa obwodnicy Olsztyna (Studio Gazeta),"A nie lepiej stadion postawić? :)-@@@-Sorry flat_hu, ale OBWODNICA musi być i BASTA."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20890433,andrzej-duda-puszcza-to-nie-skansen-prezydent-odwiedzil-hajnowke.html",Andrzej Duda: Puszcza to nie skansen. Prezydent odwiedził Hajnówkę i Siemiatycze,"24
- To państwo powinniście mieć w tych sprawach najwięcej do powiedzenia - mówił do mieszkańców Hajnówki prezydent Andrzej Duda. Zdecydowanie opowiedział się za polityką ministra środowiska i rządu w odniesieniu do Puszczy Białowieskiej. Jego wypowiedzi - zwłaszcza w tym temacie - przyjmowano ciepłymi brawami.","Amfiteatr Miejski (liczący blisko półtora tysiąca miejsc siedzących) wypełnił się w połowie, przyszły głównie starsze osoby. Prezydenta witano brawami na stojąco, machając biało-czerwonymi chorągiewkami i kilkoma flagami. Witała go orkiestra dęta hajnowskiej Ochotniczej Straży Pożarnej. W tylnych rzędach zasiadło kilku leśników i sympatyków prawicy, z transparentami: ""Puszcza Białowieska umiera. Skąd brać deski na trumny"", ""Cała puszcza psu na budę nawet kornik chwali Dudę"", ""Tę wizytę prezydenta kornik dobrze zapamięta"".",Spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z mieszkańcami Hajnówki (AGNIESZKA SADOWSKA),"Oczywiście. Puszcza to nie skansen. A doopa to nie rezydent.-@@@-Niestety widać, że chcąc zostać prezydentem, wystarczy nie znać się na niczym!-@@@-O, Duda się odezwała. Jak zwykle - bez pojęcia o temacie.-@@@-jak tak twierdzi to niech jeszcze dołoży po pincet+ na puszczę. pan z kropką w nazwisku zamiast litery ""p"" lub 'd"" ( do wyboru) dokłada kolejne cegiełki do wniosku o trybunał stanu. a o swoim ministrze maciarewiczu to ani słowa???-@@@-d..pa nie prezydent, szkodnik jakiego jeszcze nie mieliśmy, kornik to pikuś w porównaniu z tym typem-@@@-Jak się człowiek na czymś nie zna to lepiej się nie wypowiadać. Puszcza Białowieska to nie skansen, bo to las a nie muzeum. Puszcza może być lasem gospodarczym, rezerwatem, parkiem narodowym ale nie skansenem. Region Puszczy żyje i będzie żyć głównie z turystyki. Wyrąb lasu to margines. Chyba że zwiększy się drastycznie wyrąb i załatwi turystykę. Będzie jak w Białowieży w latach osiemdziesiątych z jednym hotelem ""Iwa"" o żenującym standardzie i rozpadającym się Myśliwskim. Drewno świerkowe jest mało użyteczne gospodarczo, a pod pozorem walki z kornikiem toczy się bój by przy okazji pozyskać inne drewno (np. dębowe na klepkę). Jest takie towarzystwo obrony Puszczy przed kornikiem, w którym prym wiodą... parkieciarze i leśnicy trzaskający kaskę bynajmniej nie na świerku. Szkoda było czasu na przyjazd do Hajnówki, prawosławni i tak PiS-u nie poprą, a tych co ślepo w ten rząd wierzą bardziej się nie przekona. Słaby agitator rządowy z tego prezydenta...-@@@-Skończyć wreszcie z EKOTERRORYZMEM! Puszcze są dla ludzi, a nie dla jakichś żuczków, much i Wajraków!!!-@@@-Prezydent to nie idiota. Oh, wait..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17790450,Polka_na_Wyspach_nawoluje_do_tolerancji.html",Polka na Wyspach nawołuje do tolerancji,"0
Nie róbcie z imigrantów kozłów ofiarnych. Wielka Brytania to nasz dom, kochamy ją - apeluje polska piosenkarka. To część kampanii w obronie imigrantów. Projektem zainteresowała się BBC.","Kelnerka o słowiańskim typie urody sprząta stoliki w restauracji. Na jednym z nich znajduje gazetę z nagłówkiem: ""Wielka Brytania musi zakazać wstępu migrantom"". Zaczyna śpiewać: ""Dlaczego to się dzieje, byliśmy tak blisko, a teraz łamiesz mi serce. Jesteś cyniczna, myślisz tylko o sobie. Potrzebny ci inny punkt widzenia"".

Tak zaczyna się teledysk Poli Pospieszalskiej, polskiej piosenkarki, która mieszka w Londynie. Mowa w nim o miłości imigrantów do Wielkiej Brytanii. Singel zatytułowany ""Why is this happening?"" zostanie wydany tuż przed majowymi wyborami do brytyjskiego parlamentu. Promuje on kampanię With Love 2015 UK. Jest to odpowiedź na niechęć do imigrantów na Wyspach, nawołuje do tolerancji i przypomina, że wielu obcokrajowców znalazło tu swój dom. Celem kampanii jest zjednoczenie ludzi w walce z antyimigracyjnymi nastrojami, które nasilają się przed wyborami parlamentarnymi. Autorzy projektu podkreślają: ""Prosimy, nie róbcie z imigrantów kozłów ofiarnych tylko po to, by wytłumaczyć problemy kraju. Nie wierzcie w dzielącą retorykę polityków. Wielka Brytania jest naszym domem i kochamy ją"".","Kadr z teledysku do piosenki Poli Pospieszalskiej ""Why is this happening?"" (Fot. YouTube)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24331141,wybudzony-ze-spiaczki.html",Wybudzonym ze śpiączki trzeba dać maksimum życia,"38-letnia lekarka weterynarii, niemogąca zrobić jednego ruchu palcem, na monitorze napisała, wybierając wzrokiem literki, nazwę leku po łacinie, który nasza rehabilitantka miała podać swojemu psu.","Marcin Behrendt: Torunianom, ale nie tylko im, Fundacja Światło kojarzy się przede wszystkim z wybudzonymi ze śpiączki.
Janina Mirończuk: To była nasza pierwsza sztandarowa działalność. Fundacja powstała dla tych ludzi, bo ich nie było ani w przestrzeni społecznej, ani zdrowotnej.
Pacjent wychodzi ze szpitala i nikt nie może mu pomóc.
– Wchodzi w swoisty niebyt. Społeczeństwo i rodziny nie są przygotowane, aby wziąć taką osobę do domu, zakłady opiekuńcze takich pacjentów nie chcą, bo są trudni, nic nie powiedzą, sami się nie obrócą. A to przeważnie młodzi ludzie, w 85 proc. po wypadkach. Ci ludzie mają mężów, żony, partnerów, partnerki, małe dzieci, a po wypadku zmienia się życie całej rodziny. Jeżeli ktoś nie ma innych bliskich, tylko matkę i ojca, którzy są w wieku produkcyjnym i muszą pracować, zostaje sam. System jest potwornie niewydolny, żeby się tymi osobami opiekować, i po to powstaliśmy my.",ROBERT GÓRECKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25081652,polacy-zagraja-na-igrzyskach-woicki-chwali-blok-i-obrone.html",Polacy zagrają na igrzyskach. Woicki chwali blok i obronę,"Paweł Woicki, członek sztabu kadry Polski i siatkarz Indykpolu AZS Olsztyn, ocenił grę naszej drużyny po wygranych kwalifikacjach na igrzyska olimpijskie w Tokio.","Polacy, jak wiadomo, pokonali w turnieju kwalifikacyjnym kolejno: Tunezję (3:0), Francję (3:0) i Słowenię (3:1). – Najważniejsze, że awans na igrzyska olimpijskie zapewniliśmy sobie już po turnieju w Gdańsku. Brak kwalifikacji bardzo mocno skomplikowałby naszą sytuację. Trzeba byłoby m.in. przerwać rozgrywki ligowe na czas turnieju, będącego naszą ostatnią szansą – komentuje Paweł Woicki, członek sztabu kadry Polski i siatkarz Indykpolu AZS Olsztyn.
Z Francją jak na mundialu",Turniej kwalifikacyjny siatkarzy w Gdańsku do igrzysk olimpijskich w Tokio. Mecz Polska - Słowenia. (MICHAŁ RYNIAK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,452690.html",Do posła Jerzego Szteligi,"0
Są rzeczy nad Odrą","Szanowny Panie, nie ukrywam, że z pewnym zatroskaniem przeczytałem wywiad, jakiego udzielił Pan red. Joannie Pszon i który ukazał się we wtorkowej ""Gazecie w Opolu"" . Źródłem mojego zatroskania jest to, że zapowiada Pan, iż nie będzie lepiej, że czeka nas okres rozliczeń. Mam Pana za człowieka kulturalnego, tymczasem język i myśli sformułowane w wywiadzie z trudem mieszczą się w kanonach tego, co nazywamy kulturą. Nie będę ich przytaczał, bo możliwe, że poniosły Pana emocje, choć to się nie powinno zdarzać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1668578.html",Koktajl górniczy,"0
Po czwartkowym ataku górników na policję na ulicach Warszawy, w piątek atak na rząd przypuścili działacze związków zawodowych, opozycja a nawet część SLD. W odpowiedzi wicepremier Hausner ostrzegał, że brak reform grozi upadkiem całej branży górniczej.","Szef MSWiA Krzysztof Janik demonstrował w Sejmie arsenał pałek, stylisk od kilofów i kaloszy, w których górnicy ukryli koktajle Mołotowa.

Nadal w szpitalach jest 11 policjantów poturbowanych przez górników. Janik zapowiedział ujęcie sprawców ""bandyckiego ataku"": - Policja warszawska i katowicka pracuje obecnie nad zidentyfikowaniem najbardziej agresywnych uczestników demonstracji.

W czterech śląskich kopalniach - Polska-Wirek, Bolesław Śmiały, Centrum i Bytom II - przeznaczonych do likwidacji odbyły się wczoraj masówki. - Nie chcemy, żeby starcia z policją i demolowanie budynków przesłoniły najważniejszą sprawę: obronę naszych kopalń przed likwidacją - powiedział nam Mirosław Foszmańczyk, szef Związku Pracowników Przeróbki w Centrum.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25298630,18-pazdziernika-1981-r-grexit-ktorego-nie-bylo.html","18 października 1981 r. Grexit, którego nie było","Trzy dni po wyborach Papandreu objął urząd premiera i wydawało się, że Grecja radykalnie zmieni politykę zagraniczną, zwłaszcza że hasłem wyborczym PASOK było: ""Allagi"", czyli zmiana. Stało się inaczej.","Od 1 stycznia 1981 r. Grecja była pełnoprawnym członkiem Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej. Był to sukces liberalno-konserwatywnej partii Nowa Demokracja, która po siedmiu latach rządów junty czarnych pułkowników chciała zakotwiczyć państwo w demokratycznych strukturach europejskich.
Jednak pierwsze wybory po akcesji wygrał Panhelleński Ruch Socjalistyczny (PASOK) mówiący o konieczności opuszczenia EWG.
Socjaliści zapowiadali, że otwarcie granic nie pomoże w sprzedaży greckich produktów w Europie, ale wręcz przeciwnie – zniszczy małe i średnie przedsiębiorstwa. Zwycięstwo największej dotychczas partii opozycyjnej było ogromne: 48 proc. głosów pozwoliło jej zdobyć 174 mandaty w liczącym 300 miejsc parlamencie. Na czele partii stał Andreas Papandreu – obdarzony charyzmą błyskotliwy mówca odwołujący się do greckiej suwerenności i dumy narodowej.",Zwycięski Andreas Papandreu (Fot. Alexis Duclos/Getty Images),gdzie jest reszta artukułu?-@@@-Podbijam. Gdzie reszta?-@@@-Ciekawy szczegół Papandreu wnukiem powstańca styczniowego. Poza tym artykuł chyba naprawdę uległ dyskontynuacji - szkoda.
"http://wyborcza.pl/7,161389,22942894,kinga-baranowska-zdobywczyni-dziewieciu-osmiotysiecznikow.html",Kinga Baranowska - zdobywczyni dziewięciu ośmiotysięczników,0,"Tekst był opublikowany 27 września 2008 r. w ""Turystyce"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""
Serce zostało na... szczycie Nanga Parbat (8125 m n.p.m.), w górach Karakorum w Pakistanie. W przeciwieństwie do większości ośmiotysięczników baza, z której rozpoczyna się akcję górską, jest tam ulokowana bardzo nisko - śpi się w namiocie rozstawionym nie na lodowcu tylko na zielonej trawie, z widokiem na 4 km groźnej ściany. Na początku bardzo się jej bałam, pamiętając tragiczne historie, które się tu wydarzyły. Nanga Parbat pochłonęła wiele istnień, zanim po raz pierwszy udało się ją zdobyć (dokonał tego 3 lipca 1953 r. Hermann Buhl). Tu również zginął jeden z braci Messnerów, Guenther, podczas zejścia ze szczytu w 1970 r.","Kinga Baranowska, zdobywczyni dziewięciu ośmiotysięczników (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24927520,wycieklo-zdjecie-z-przesluchania-jakuba-a-patryk-jaki-to-niezgodne.html",Wyciekło zdjęcie z przesłuchania Jakuba A. Patryk Jaki: To niezgodne z prawem,"Kilka dni temu do internetu wyciekło zdjęcie z przesłuchania Jakuba A., który jest podejrzany o zabójstwo Kristiny z Mrowin. Patryk Jaki przyznał, że jest to niezgodne z prawem.","Na opublikowanym na Facebooku zdjęciu widać, jak 22-letni Jakub A. siedzi na krześle skuty kajdankami zespolonymi. Na sobie ma koszulkę oraz czarną bieliznę. Identycznie był ubrany podczas zatrzymania przez policję. Jego twarzy na zdjęciu wyniesionym z przesłuchania nie zamazano. W tle widać kilka biurek oraz komputery.
Parkiet w tym pomieszczeniu ułożony jest w tzw. jodełkę. Jest to więc najprawdopodobniej ten sam pokój, który pojawił się w filmie opublikowanym na stronie dolnośląskiej policji.",ŁĄCZY NAS ŚWIDNICA,"Patryk się wypowiedział! Dostał jakąś ekspertyzę prawną, bo wczoraj jeszcze atakował Bodnara za to samo stwierdzenie. Może jeszcze coś na temat sposobu zatrzymania, panie politologu zaoczny?-@@@-Złodziej pierwszy krzyczy: ""łapać złodzieja"". Nie inaczej jest i tutaj - Zero ze swoim sługusem Jakimśtam są osobiście odpowiedzialni za nakręcanie atmosfery linczu.
Niezgodnie z prawem.-@@@-Chłopak nie stawiał oporu,jaki jest sens wleczenia go w powietrzu? A czy nie można było dać mu się ubrać, jeśli już nie w domu, to na komendzie?
Za morderstwo Stachowiaka dwa i pół roku to kpina, więc mamy kolejne odsłony brutalności policji.-@@@-Co ten tu jeszcze robi - drugi Czarnecki? - będzie podstawiał łeb pod każdą kamerę
i mikrofon ? Żałosny gostek ...-@@@-Przepraszam, ale to nie Patryk Jaki ma decydujący głos w Polsce - co jest zgodne, a co niezgodne z prawem. Jaki lubi wypowiadać się jak mędrzec w kwestiach oczywistych - kiedy już nie da się czemuś zaprzeczyć - w tym sensie robienie z niego wyroczni lub uciecha, że on coś przyznał - jest ... marnym pocieszeniem - przy tym co powiedział o RPO.-@@@-Najpierw dał przeciek, a teraz pier... Oli głodne kawałki...-@@@-Oglądałem. Niemal na jednym oddechu twierdził również, że udostępnienie nagrań z zatrzymania ma charakter odstraszający potencjalnych przestępców, podpierając się przy tym stwierdzeniem, że ""tak jest w Ameryce"".-@@@-Żałosny idiota, kiedy P. Bodnar mówi, że to bezprawie to jest be, kiedy ten żłób to mówi, to jest cacy !"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22972346,bedzie-przebudowa-stadionu-w-bytomiu-za-prawie-5-mln-zl.html",Będzie przebudowa stadionu w Bytomiu za prawie 5 mln zł,"Kolejny obiekt sportowy w Bytomiu doczeka się gruntownej modernizacji. We wtorek ogłoszono przetarg na przebudowę boiska piłkarskiego KS Silesia w Bytomiu-Miechowicach przy ul. Dzierżonia. Wartość inwestycji to ponad 4,2 mln zł.","Pieniądze na modernizację obiektu w Bytomiu-Miechowicach zaplanowano w Wieloletniej Prognozie Finansowej Miasta Bytomia i wynoszą ponad 4,2 mln zł, z czego prawie 2,3 mln zł pochodzić będzie z budżetu Bytomia. Resztę sfinansuje Ministerstwo Sportu i Turystyki, które ze środków Funduszu Rozwoju Kultury Fizycznej przekaże w tym roku ponad 1,9 mln zł. – Stadion będzie służył nie tylko piłkarzom Silesii Miechowice, ale przede wszystkim dzieciom i młodzieży, które będą mogły tutaj rozwijać sportowe talenty – mówi Damian Bartyla, prezydent Bytomia.",Bytom z lotu ptaka (DAWID CHALIMONIUK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,12126250,Ten_szpital_po_prostu_musi_powstac_i_powstanie.html",Ten szpital po prostu musi powstać i powstanie,"0
Umowa na budowę nowego szpitala w Żywcu została podpisana niemal rok temu. Do tej pory kanadyjski inwestor nie otrzymał jednak kredytu na budowę placówki.","Żywiecki szpital powiatowy nie spełnia unijnych norm i grozi mu zamknięcie. Modernizacja jest niewykonalna ze względu na gigantyczne koszty. Najprawdopodobniej kosztowałaby więcej niż budowa nowej placówki. Nic dziwnego, że władze powiatu zdecydowały się na to drugie rozwiązanie.

Szpital ma być pierwszą w Polsce placówką służby zdrowia realizowaną w systemie partnerstwa publiczno-prywatnego. Partner prywatny, czyli kanadyjska firma InterHealth Canada, chce wybudować szpital za własne pieniądze, a potem nim zarządzać. Wkład starostwa to m.in. budowa drogi dojazdowej. Koszt budowy to około 200 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24471561,wloscy-nauczyciele-naucza-sie-rozpoznawac-opetanie.html",Włoscy nauczyciele nauczą się rozpoznawać opętanie,"Zajęcia z egzorcyzmów mają wsparcie ministra edukacji Marco Bussettiego, gorliwego katolika z prawicowej Ligi Północnej. Uważa on, że nauczyciele powinni być przygotowani do walki z diabłem, który przybiera różne postaci - od sekt po narkotyki.","Według portalu Daily Beast na zajęcia zapisało się już ponad 200 nauczycieli szkół państwowych. 40-godzinny kurs jest zalecany zwłaszcza dla katechetów. Kosztuje 500 euro, ale sponsoruje go papieski uniwersytet w Rzymie Regina Apostolorum. To na tej uczelni co roku odbywa się zjazd księży egzorcystów.
Pół miliona egzorcyzmów rocznie
We Włoszech przepędzanie złego jest bardzo popularne. Według księdza Paolo Carliniego, rzecznika Międzynarodowego Stowarzyszenia Egzorcystów, w 60-milionowym kraju co roku odbywa się pół miliona takich ceremonii. Do jego organizacji należy 400 księży, połowa to Włosi.",FOT. MONKPRESS/EAST NEWS,"Jak widać średniowiecze ma swój renesans nie tylko w Polsce.-@@@-Chrześcijaństwo to proteza dla moralnych i intelektualnych kalek.-@@@-Ja pierniczę... XXI w. !!!-@@@-A cóz w tym dziwnego skoro ponad 30% dorosłych Włochów uważa, że Ziemia jest płaska.-@@@-Nigdy bym nie przypuszczała ze Włosi tak zgłupieją..... NIE MA ŻADNEGO OPĘTANIA!!!!!! Takie coś nie istnieje, jest choroba psychiczna ale to juz domena lekarzy a nie złodziei i pedofili watykanskich-@@@-Każdy kraj ma swojego Terlika.-@@@-Może jeszcze wróci palenie heretyków na stosach.
Z takim podejściem to chyba ostatnie podrygi kk.

Niestety chyba bilans zła i dobra które wyrządził wychodzi mało korzystnie. Do patologii które pojawiły się z islamu ""naszym"" klechom nie daleko.-@@@-Mnie się zdaje, że zajęcia o wampirach też by się przydały. Podobno czosnek na nie działa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5967510,Sikorski_przedstawil_w_USA_swa_doktryne_strategiczna.html",Sikorski przedstawił w USA swą doktrynę strategiczną,"0
Jeśli Rosja będzie dążyła do zmian granic Ukrainy siłą, Europa powinna to potraktować jako agresję i wraz z NATO udzielić ?proporcjonalnej odpowiedzi"" - taką doktrynę przedstawił wczoraj w Waszyngtonie szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski","Sikorski podkreślał wczoraj podczas wykładu w prestiżowej Radziej Atlantyckiej, że ""rząd Tuska nie chce konfrontacji z Rosją"", a ""Polska jest ostatnim krajem, który chciałby powrotu zimnej wojny"". Jednak ""nie możemy udawać"", że w stosunkach Zachodu z Rosją ""ostatnio nic się nie stało"" - mówił szef MSZ. Wymienił wojnę w Gruzji, a zwłaszcza wojowniczą retorykę prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa, w tym grożenie instalacją rakiet ofensywnych wymierzonych w Europę ""dzień po wyborze nowego prezydenta USA"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,4676969.html",Po pracy na próbę do Teatru,"0
Marzec 1953 r. Chór Arion przed Teatrem Polskim w przededniu premiery ?Requiem? Mozarta","Prawie setka członków amatorskiego chóru Arion odbywała ostatnie próby w niewykończonym jeszcze budynku teatru. - Przygotowania do występów trwały przynajmniej trzy miesiące - wspomina Krystyna Kolasa, jedna z członkiń chóru (na zdjęciu w pierwszym rzędzie, trzecia z prawej; jej mąż Mieczysław to drugi z prawej w ostatnim rzędzie). - Spotykaliśmy się w świetlicy przy ul. Focha, późniejszej siedzibie Ilustrowanego Kuriera Polskiego. Dwa razy w tygodniu matki i ojcowie zostawiali swoje obowiązki i po pracy szli ćwiczyć pod dyrekcją chórmistrza, Antoniego Rybki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1508516.html",Co w poniedziałek robi wrocławska władza,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz spotka się ze swoimi zastępcami oraz wieczorem z przewodniczącym Rady Miejskiej.

Marszałek Henryk Gołębiewski uczestniczy w sesji dotyczącej zbliżającego się referendum w sprawie przystapienia Polski do Unii Europejskiej. O godz. 11.00 weźmie udział w uroczystości przekazania nowych obiektów Ośrodka Szkolno - Wychowawczego Dzieci Niewidomych we Wrocławiu. Po południu będzie towarzyszyć członkom Senackiej Komisji Nauki, Edukacji i Sportu w trakcie ich wizyty we Wrocławiu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21559611,siebie-gryzc-mozemy-lecz-chronmy-dzieci-likwidacja-gimnazjow.html","""Siebie gryźć możemy lecz chrońmy dzieci"". Likwidacja gimnazjów już faktem",Szczecin ma nową sieć szkół - dostosowaną do zmian w szkołach wprowadzanych przez rząd PiS. Z mapy Szczecina znika 37 gimnazjów.,"Nową organizację szkół pod „dobrą zmianę” w oświacie autorstwa rządu PiS na wtorkowej sesji zatwierdzili radni. Reformę wprowadza rząd, natomiast prowadzenie szkół to zadanie samorządu. W związku ze zmianami z edukacyjnej mapy Szczecina znika 37 gimnazjów – w większości zostały one włączone do już istniejących podstawówek. W budynkach gimnazjów uczyć się będą starsze klasy z podstawówek (mają być ośmioletnie) edukację dokończą też dwa ostatnie roczniki gimnazjalistów. Jak wynika ze wstępnych wyliczeń magistratu, w związku z „reformą”, w Szczecinie pracę może stracić około 200 nauczycieli.","Paweł Bartnik, szef klubu radnych PO (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Wstyd. Zagłosujcie tylko na Jacynową, będzie jeszcze gorzej.-@@@-Przecież pani minister zarzekała się , że zwolnień nie będzie. A tu niespodzianka około 200 nauczycieli w tym moja małżonka. Dziękuje serdecznie za dobrą zmianę"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4562918.html",Wczoraj przeczytane,"0
Politycy marnotrawią nauki JPII","O. Maciej Zięba, dominikanin, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności, w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej

Klasa polityczna jest ewidentnie najsłabszą częścią polskiej transformacji. To wręcz urągające, w jaki sposób klasa polityczna, i to en bloc, nie dorasta do wyzwań czasu i szans, jakie dziś stają przed nami. Wierzę, że niedługo czeka nas katharsis i jakościowa zmiana, bo rzeczywiście urąga to niestety temu, czego przez ćwierć wieku nauczał papież Wojtyła.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24570378,dzgnela-meza-nozem-twierdzi-ze-byl-agresywny.html","Dźgnęła męża nożem. Twierdzi, że był agresywny","Dożywocie grozi kobiecie, która kilkukrotnie dźgnęła męża nożem. Kobieta nie przyznaje się do usiłowania zabójstwa. Twierdzi, że broniła się przed agresywnym mężem.","Do zdarzenia doszło 10 marca. Policjanci odebrali zgłoszenie, że w jednym z mieszkań w rejonie ul. Powstańców w Krakowie miało dojść do ugodzenia mężczyzny nożem.
Na miejscu znaleźli mężczyznę z kilkoma ranami kłutymi w okolicy brzucha oraz ranami ciętymi na lewej ręce. Mężczyzna nie chciał powiedzieć, w jakich okolicznościach one powstały. Załoga pogotowia ratunkowego określiła jego stan jako zagrażający życiu.
Kobieta nie przyznała się do winy
W mieszkaniu znajdował się tylko mężczyzna, ale policjanci ustalili, że wcześniej przebywała tam też żona pokrzywdzonego. Kobieta przed przybyciem patrolu uciekła z mieszkania.",Policja (PAWEŁ MAŁECKI),"agresor atakował, ofiara pójdzie siedziec. Polska!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24222852,rower-miejski-hitem-nie-spodziewalem-sie-ze-plocczanie-pokochaja.html","Rower miejski hitem. ""Nie spodziewałem się, że płocczanie pokochają go tak szybko i tak gremialnie""","14 tys. płocczan zarejestrowało się przez niecałe cztery miesiące w systemie roweru miejskiego. Wypożyczali jednoślady 145 tys. razy. Średnio na 21 minut. Na zimę rowery znikną ze stacji, ale wrócą już 1 kwietnia. Wówczas przybędzie stacja w Borowiczkach. A co z lewobrzeżną częścią miasta?","Wraz z końcem listopada finiszuje sezon rowerowy. Z miejskiej wypożyczalni możemy korzystać już tylko do piątku do północy. Potem stacje zostaną wyłączone, a rowery trafią do magazynu na przegląd techniczny.
Nie ulega wątpliwości, że uruchomienie systemu roweru miejskiego było strzałem w dziesiątkę. O tym mówią liczby, ale też płocki krajobraz, który w ekspresowym wręcz tempie wzbogacił się o cyklistów mknących po ścieżkach rowerowych – tych w kilku ostatnich latach przybyło blisko 60 km, w tym magistrala rowerowa R1 łącząca Podolszyce poprzez ul. Wyszogrodzką i aleje: Piłsudskiego, Jachowicza i Kobylińskiego z centrum miasta.",IREK CIESLAK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7738922,Idealny_swiat_bez_broni_atomowej.html",Idealny świat bez broni atomowej,"0
O takim świecie Barack Obama mówił rok temu. Teraz poważnie ogranicza możliwość użycia broni nuklearnej przez Stany Zjednoczone","USA użyją broni nuklearnej tylko ""w warunkach ekstremalnych"" - ogłosił wczoraj prezydent USA, ujawniając nową amerykańską doktrynę nuklearną. W kilku punktach znacząco różni się od tych podpisywanych przez jego poprzedników.

Przede wszystkim wyklucza użycie broni atomowej w odwecie za atak biologiczny lub chemiczny na USA. Jednocześnie grozi państwom, które by się na to zdecydowały, ""niszczącą odpowiedzią konwencjonalną"".

Po raz pierwszy jasno -stwierdzono, że główne zagrożenie nuklearne dla USA płynie ze strony terrorystów, którzy mogą zdobyć broń atomową.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24034784,pijany-kierowca-wjechal-autem-w-woz-strazacki-pedzacy-na-sygnalach.html",Pijany kierowca wjechał autem w wóz strażacki pędzący na sygnałach. 59-latek miał 2 promile,Pijany 59-latek wjechał swoim autem w wóz strażacki. Grozi mu więzienie i dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów.,"Do zdarzenia doszło 10 października w Boguszowie-Gorcach. Około godz. 21 na ul. Kościuszki mężczyzna kierujący pojazdem osobowym stracił panowanie nad kierownicą i zderzył się z wozem strażackim, który chwilę wcześniej na sygnałach wyjechał z remizy do zgłoszenia. 
Na szczęście nikt nie został ranny, ale gdy na miejsce przyjechali policjanci z wałbrzyskiej drogówki, okazało się, że sprawca kolizji jest pijany. 
- W trakcie czynności policjanci wykonali badania kierujących na zawartość alkoholu. U 59-latka wykazało ono 2 promile tej substancji w organizmie - informuje asp. szt. Wojciech Jabłoński z biura prasowego dolnośląskiej policji. ",Nietrzeźwy kierowca wjechał swoim autem w wóz strażacki (Źródło: KWP Wrocław),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25361714,waza-sie-losy-modernizacji-urani-wkrotce-zapadna-decyzje.html",Ważą się losy modernizacji Uranii. Wkrótce zapadną decyzje,"Urząd marszałkowski w Olsztynie zaproponował Komisji Europejskiej przesuniecie niewykorzystanych przez region funduszy unijnych w taki sposób, by miasto mogło przebudować halę Urania.","Plany przebudowy Uranii w Olsztynie leżą od kilku lat w szufladach. Po konkursie architektonicznym powstała idea gruntownej przebudowy obiektu, przy jednoczesnym pozostawieniu charakterystycznej kopuły, która jest jednym z charakterystycznych obiektów Olsztyna. Powstać ma dodatkowa hala treningowa, a liczba miejsc na trybunach zostanie zwiększona do ok. 4 tys. Plany są bardzo ambitne, a obiekt ma spełniać najnowsze standardy techniczne, nie tracąc przy tym swojego wyjątkowego charakteru.","Zwycięski projekt Uranii - Urban Architect, Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI)","Nie chodzi tylko o mecze, ważna będzie ogólna funkcjonalność: eventy, targi, koncerty. Uważam że w hali powinien powstać również mały skatepark gdyż brakuje takiego miejsca w mieście i dzieciaki przez pół roku nie mają co z sobą zrobić - a jest na to doskonała okazja.-@@@-Czas najwyższy żeby w Olsztynie powstała nowa hala. Wstyd na całą Polskę jak komentatorzy sportowi mówią o panujących arktycznych warunkach w obecnej hali. Przecież mamy siatkarzy grających w super lidze i piłkarzy ręcznych aspirujących do takich rozgrywek. Olsztyn jest chyba ostatnim miejscem z tak zabytkową halą, w której rozgrywane są mecze na najwyższym poziomie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5183116.html",Pożegnanie Tomasza Wosia w środę,"0
W środę 7 maja o godz. 12 w kościele garnizonowym NMP Królowej Polski przy ul. Chęcińskiej w Kielcach rozpoczną się uroczystości żałobne Tomasza Wosia.","Po mszy kondukt żałobny przejedzie na cmentarz w Cedzynie.

Tomek, nasz przyjaciel, doskonały kolega, zmarł w środę po ciężkiej chorobie. Miał 44 lata.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5168728.html",Zarządzili abolicję,"0
Rząd przyjął wczoraj projekt abolicji podatkowej dla Polaków pracujących za granicą.","- Byli pokrzywdzeni nierównym traktowaniem w związku z brakiem stosownych umów międzynarodowych - tłumaczył po posiedzeniu rządu premier Donald Tusk.

Chodzi o osoby zarabiające w krajach, z którymi Polska podpisała niekorzystne z ich punktu widzenia umowy o unikaniu podwójnego opodatkowania. Po powrocie do kraju muszą one zapłacić naszemu fiskusowi podatek od swoich zagranicznych dochodów. Po przeliczeniu na złotówki z reguły wychodzą z tego pokaźne sumy.

To dlatego część osób pracujących za granicą nie chce wracać do kraju. Inni latami ukrywają zagraniczne dochody przed polskim fiskusem.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15806552,O_polnocy_minal_termin_rejestrowania_list_kandydatow.html",O północy minął termin rejestrowania list kandydatów do PE,"0
Komitety wyborcze do północy mogły rejestrować listy. Na żadnej radomianie nie dostali jedynki, troje kandydatów ma drugie miejsca. O mandat europarlamentarzysty ubiegają się m.in. poseł, student, radni, pracownicy naukowi, a nawet prowadząca biuro detektywistyczne.","W województwie są dwa okręgi wyborcze. Na inne listy będą głosowali warszawiacy, na inne - pozostali mieszkańcy Mazowsza.

Na żadnej z list przedstawiciel naszego regionu nie ma pierwszego miejsca. Najlepsze - drugie - miejsce mają Norman Czarnecki z Ruchu Narodowego, Ewa Markowska-Bzducha z Polski Razem Jarosława Gowina i Krystyna Suszyńska z Europy Plus Twojego Ruchu.

Czarnecki jest studentem administracji. Markowska-Bzducha adiunktem w Katedrze Rozwoju Regionalnego i Lokalnego na Wydziale Ekonomicznym Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego, a także radną powiatu ze Wspólnoty Samorządowej, która od kilku tygodni jest w koalicji z PSL. Suszyńska jest ekonomistką i prowadzi własną firmę budowlaną. Z Polski Razem Jarosława Gowina startuje także Tadeusz Szumiata, pracownik naukowy w Katedrze Fizyki Wydziału Mechanicznego UTH.",Głosowanie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,700851.html",Czy minister Siwiec obraził Papieża?,"0
Prokuratura jeszcze raz musi zbadać, czy minister Siwiec obraził w 1997 r. Papieża - zadecydował w piątek kaliski Sąd Okręgowy","We wrześniu 1997 r. prezydencki minister Marek Siwiec po wyjściu z helikoptera na lądowisku w Ostrzeszowie ucałował ziemię i uczynił znak krzyża. Tę scenę pokazano w klipie przedwyborczym Mariana Krzaklewskiego, który telewizja wyemitowała w czasie jego kampanii prezydenckiej w 2000 r. Po emisji tego filmu do prokuratur w Kaliszu i Ostrzeszowie wpłynęło prawie 1200 wniosków, w których domagano się ukarania ministra. Autorzy tych wniosków uznali gesty Siwca za naśmiewanie się z papieża Jana Pawła II.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19023157,wtorek-na-konfrontacjach-black-bismarck-przejdzie-bez-echa.html","Wtorek na Konfrontacjach. ""Black Bismarck"" przejdzie bez echa","0
Występ niemieckiej grupy Andcompany&Co zapowiadany był jako jedna z ciekawszych propozycji tegorocznej edycji Konfrontacji Teatralnych. Nie mam wątpliwości, że w Niemczech czy innych zachodnich krajach Europy może być odbierany z entuzjazmem. U nas jednak pozostanie bez echa. Dlaczego?","W niemal każdym niemieckim mieście jest ulica, a nawet wieża jego imienia. W muzeach wiszą jego portrety, w telewizji wciąż pokazują jego biografie.

Afryka podzielona jak tort

W 2011 roku niemiecki tabloid ""Bild"" zorganizował plebiscyt na najwybitniejszego Niemca wszech czasów. Otto von Bismarck zajął w nim 4. miejsce. Wyprzedzili go tylko słynny poeta Johann Wolfgang Goethe, pierwszy kanclerz Niemiec Zachodnich Konrad Adenauer i fizyk Albert Einstein. W spektaklu grupy Andcompany ""Black Bismarck"", który zobaczyliśmy we wtorkowy wieczór na Konfrontacjach Teatralnych, ""żelazny kanclerz"" spada z piedestału. Aktorzy stawiają mu jeden podstawowy zarzut - jest odpowiedzialny za irracjonalny podział Afryki na strefy wpływów kilku mocarstw. Scena pokazująca kulisy Kongresu Berlińskiego, którego inicjatorem był niemiecki kanclerz świetnie odzwierciedla nonsensowny charakter rozplanowania granic wewnątrz Afryki, nie względem różnic etnicznych, ale ""widzimisię"" władców ówczesnego świata. Podział ten jest przyczyną trwających do dziś konfliktów na tle etnicznym.","Scena ze spektaklu ""Black Bismarck"", Konfrontacje Teatralne 2015 (Maciej Rukasz / Centrum Kultury)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10098279,Uklad_Warszawsko___Bialostocki__Promocja_na_szklanym.html",Układ Warszawsko - Białostocki. Promocja na szklanym ekranie,"0
W jesiennej ramówce TVN jedną z topowych produkcji będzie serial ?Układ warszawski?. W Białymstoku padają właśnie ostatnie klapsy do 12. odcinka. Do produkcji miasto dołoży 30 tys. zł.","Kryminał z przymrużeniem oka i prawdziwie gwiazdorską obsadą - tak swój nowy serial reklamuje stacja TVN, która kończy właśnie realizację pierwszej serii ""Układu warszawskiego"". Każdy z 13 odcinków to odrębna zagadka do rozwikłania dla młodego policjanta, w którego rolę wciela się Lesław Żurek. 12. z nich jest od środy kręcony w centrum Białegostoku. Ekipa filmowa zainstalowała swój kamp na ulicy Lipowej, a ujęcia kręcone były przy ul. Zamenhofa, Spółdzielczej, ale także w cerkwi św. Mikołaja. Dziś plan oprócz Rynku Kościuszki przeniesie się także na Bojary, dokładnie w okolice opuszczonego domy przy ul. Wiktorii 6/1. Filmowcy zostaną u nas do soboty.",Na planie serialu TVN 'Układ warszawski'. Zdjecia w cerkwi św. Mikołaja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,190058.html",Program regionalny Telewizji Rzeszów będzie dostępny w dawnym województwie przemyskim.,"0
Rozmowa z Bogusławem Lasotą, dyrektorem oddziału rzeszowskiego Telewizji Polskiej.","Piotr Gądek: - 1 kwietnia mieszkańcy Przemyśla włączą telewizory i zobaczą program regionalny Telewizji Rzeszów, który do tej pory mogli oglądać jedynie przez 80 minut dziennie w paśmie porannym i popołudniowym.

Bogusław Lasota, dyrektor Telewizji Rzeszów: - I to nie będzie dowcip primaaprilisowy. My już na 26 marca, czyli najbliższy poniedziałek planujemy pierwsze próby z sygnałem testowym. Przemyślanie będą więc już mogli na kanale 59 próbować nas szukać. We wtorek już będziemy na stałe: w Przemyślu i na terenie byłego województwa przemyskiego, a więc w Jarosławiu, w Przeworsku, Sieniawie. liczymy też na Lubaczów i na Dynów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1478216.html",Prywatyzacyjna gorączka w sprawie Rafinerii Gdańskiej,"0
Czy Nafta Polska zaproponowała zakończenie przetargu na Rafinerię Gdańską bez rozstrzygnięcia? Nafta oficjalnie zaprzecza tym doniesieniom. Według naszych informacji to tylko jeden z trzech możliwych scenariuszy, ale zdaniem Nafty najlepszy","Druga próba sprywatyzowania nadmorskiego zakładu ciągnie się już od ponad dwóch lat. Na razie wyłączność na negocjacje w sprawie kupna 75 proc. akcji Rafinerii Gdańskiej ma konsorcjum złożone z brytyjskiej firmy Rotch Energy oraz PKN Orlen.

Przedstawiciele obu firm cierpliwie informują, że czekają na odpowiedź ze strony rządu. Ta - jak zapowiadał minister skarbu Piotr Czyżewski - będzie znana w czerwcu, najpewniej już po referendum w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17567663,Przemeblowanie_na_al__Niepodleglosci__Co_z_pompa_i.html",Przemeblowanie na al. Niepodległości. Co z pompą i rowerami po przesunięciu jezdni?,"11
Przebudowa al. Niepodległości wymusi zmianę lokalizacji dwóch stacji roweru miejskiego i przeniesienie zabytkowej pompy.","Prace budowlane na wschodniej nitce al. Niepodległości (w stronę pl. Żołnierza Polskiego) ruszą na początku kwietnia. Najpierw wymieniona zostanie sieć Szczecińskiej Energetyki Cieplnej. Później aleja będzie przebudowana. Jezdnia zostanie przesunięta bliżej torów tramwajowych, w miejsce obecnego parkingu. Ten przeniesiony zostanie na drugą stronę jezdni. Tam też powstaną nowa droga rowerowa i chodniki. Pojawi się również zieleń.

Dokąd przenieść pompę?

Po przesunięciu jezdni zabytkowa pompa stojąca teraz przy przejściu dla pieszych na wysokości banku PKO BP znalazłaby się na jednym z pasów ruchu. Dlatego będzie przeniesiona w nowe miejsce. Rozważane są dwie lokalizacje: na nowym chodniku vis-a-vis obecnej lokalizacji lub bliżej Bramy Portowej (też po drugiej stronie jezdni). Pompa nie będzie połączona ze studnią. Już teraz jest atrapą. Dźwignia jest od lat przyspawana do korpusu pompy i nie da się jej używać.",Zabytkowa pompa przy al. Niepodległości zostanie przeniesiona (ANDRZEJ KRAŚNICKI JR),"Niesamowita tragedia, trzeba bedzie przesunac stacje rowerow. Proponuje pezeniesc na Glebokie i jezdzic wokol jeziora, a nie po zasmrodzonych ulicach. Wyjdzie na zdrowie.-@@@-Ani słowa, kto wykonał projekt, ile miesięcy będzie trwała przebudowa, gdzie wcisną zieleń, skoro przebudowując Wyzwolenia inż. Sochanowski zalał asfaltem skwer pielęgnowany przez 20 lat. Najważniejsze, co się stanie z atrapą pompy i czy stacje rowerowe zamontowane rok temu w kolidującej z remontem lokalizacji przeniesie się. Ani słowa, ile przenosiny będą kosztować, ani dlaczego wiedząc od 1,5 roku o tym remoncie umiejscowiono je tak, że teraz podatnicy zapłacą za przenoszenie: www.jerzybielec.blogspot.com/2015/03/rower-miejski-w-szczecinie-ile-to.html To jednak sztuka tak pisać tekst, żeby był wyłącznie o tym, co interesuje dziennikarza i żeby nie narazić się ani słowem ludziom, którzy dziennikarzowi podsyłając gotowce...-@@@-Tylko jeden artykuł o rowerach dzisiaj będzie? Słabo!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12071135,Amerykanski_sen___od_pucybuta_do_pucybuta.html",Amerykański sen - od pucybuta do pucybuta,"0
Widać ich w dzielnicy finansowej między menedżerami w szytych na miarę garniturach i w metrze, wyciągających rękę po drobniaki. 40 tys. nowojorczyków nocowało w zeszłym roku na ulicy. To o jedną trzecią więcej niż dziesięć lat wcześniej","Nowojorski sprzedawca hot-dogów raczej nie stworzy nowego KFC. Amerykańska droga awansu od pucybuta do milionera to już historia.

- Kup koszulkę ''Fuck Obama''! Tylko dziesięć dolców! Dziesięć dolców, których nie masz, bo jesteś bezrobotny albo spłacasz kredyt - mówi chłopak machający czarnym T-shirtem ze stosownym napisem. Dwudziestoparolatek stoi przy Piątej Alei na Upper East Side, gdzie ceny nieruchomości osiągają poziom zbliżający się do PKB niewielkiego afrykańskiego państwa. Usiłuje sprzedać towar uczestnikom Marszu Miliarderów - nauczycielom sfrustrowanym cięciami w edukacji, bezrobotnym absolwentom i pracownikom budżetówki, którym obniżono pensje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19807726,dzialacze-pro-life-walczymy-o-calkowity-zakaz-aborcji-w-polsce.html",Działacze pro-life: Walczymy o całkowity zakaz aborcji w Polsce,"40
- Zaczynamy zbierać podpisy pod apelem do parlamentarzystów, by wprowadzili całkowity zakaz aborcji - ogłosili dziś w Warszawie działacze Polskiej Federacji Ruchów Obrońców Życia zrzeszającej organizacje przeciwników dopuszczalności aborcji. Zapowiedzieli też powstanie zespołu parlamentarnego ds. ochrony życia. W pierwszej kolejności miałby się on zająć sprawą aborcji, do której doszło niedawno w warszawskim szpitalu św. Rodziny przy ul. Madalińskiego.","- Sprawa aborcji w szpitalu na Madalińskiego wstrząsnęła wszystkimi. Dzięki niej dochodzi do nawróceń. Ból tego dziecka wybrzmiał w mediach. Czas skończyć z aborcyjnym ludobójstwem - mówiła podczas konferencji prasowej Anna Wiejak z fundacji SOS Obrony Poczętego Życia. To ksiądz z tej organizacji zawiadomił o sprawie prokuraturę.

Aborcji w szpitalu przy ul. Madalińskiego dokonano na początku marca. Pacjentka skończyła 23. tydzień ciąży. Wskazaniem było ciężkie uszkodzenie płodu - zespół Downa, niewydolność nerek i wada serca. Pięcioosobowe konsylium lekarskie uznało, że zabieg można przeprowadzić. Aborcja polegała na wywołaniu przedwczesnego porodu. Urodziło się dziecko z oznakami życia, które zdaniem TV Republika ""ponad godzinę płakało"", nikt mu nie pomógł. Ministerstwo Zdrowia później podało, że dziecko żyło 22 minuty. Prokuratura zdecydowała o wszczęciu śledztwa w sprawie nielegalnej aborcji oraz nieudzielenia pomocy narodzonemu dziecku. Kontrolę w tej sprawie prowadzi też ratusz, bo szpital św. Rodziny to placówka miejska.",Pikieta i koronka pod szpitalem Świętej Rodziny (AGATA GRZYBOWSKA),"Domagają się ""ochrony każdego człowieka od poczęcia, bez względu na jego stan zdrowia czy okoliczności poczęcia"". Czy dobrze zrozumiałam, że płód jest człowiekiem, którego trzeba chronić, a kobieta w ciąży już nie? No tak, jest tylko kobietą... Zaś Antoni Zięba deklaruje <Jeśli zgwałcona kobieta waha się, czy urodzić czy usunąć, niech przyjdzie do mnie. Zapewnię jej superopiekę.> Proszę podać kontakt/adres. I rozszerzyć deklarację o opiekę nad innymi kobietami [zagrożenie życia i zdrowia, poczęcie w wyniku kazirodztwa] oraz już narodzonymi dziećmi, również tymi z ciężkimi i nieodwracalnymi wadami.-@@@-Do Antoniego: nie masz zjebie pojęcia czym jest gwałt dla kobiet. Gdybyś wiedział nie pieprzył byś takich bredni.-@@@-sami młodzi w wieku produkcyjnym. i szczególnie widoczna przewaga kobiet.-@@@-Dziecko z cieżkimi wadami serca i płuc żyło 22 minuty. Miłosierni antyaborcjoniści chcieliby, żeby się urodziło w 9 miesiącu, jego życie byłoby sztucznie podtrzymywane przez lekarzy i męczyło się miesiąc zanim umrze. Wtedy lepiej się poczują bo to po bożemu.-@@@-Rozumiem, ze w proponowanej ustawie znajdzie sie zapis, ze każdy działacz pro-life będzie prawnie zobowiazany adoptować chore dzieci, które beda sie rodziły po wprowadzeniu tejże ustawy.-@@@-Zabobony i psychiatryk wciskające coraz głębiej Polskę w średniowiecze.-@@@-Jak osoby obce osoby mogą decydować o życiu matki, jeżeli jej życiu jest zagrożone??? Przecież nikt nikomu nie każe przeprowadzać aborcji! Obecna ustawa przynajmniej chroni życie matki przed życiem dziecka a w nowej ustawie życie dziecka będzie chronione przed życiem matki!! Ciekawe czy obrońcy życia za wszelką cenę będą tak samo myśleć jeżeli przed takim dylematem staną ich żony, córki, synowe ?-@@@-Niektórzy mają po 6 dzieci inni wcale i na tym polega wolność i przeżywanie życia po swojemu. Dlaczego te wszystkie organizacje ""katolickie"" musza we wszystko wściubiać nos i ukladac ludziom życie. Niedługo wszystko podporządkujemy tym jedynym posiadaczom prawdy objawionej edukacje, kulturę, bo jak widać medycynę juz niestety tak."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21296732,przez-dwa-lata-nie-kontrolowano-systemow-przeciwpozarowych-w.html",Trasa tramwajowa na Franowo. Urzędnicy przez dwa lata igrali z bezpieczeństwem pasażerów,"Prokuratura potwierdza ustalenia ?Wyborczej?: miasto przez dwa lata nie sprawdzało, czy systemy przeciwpożarowe w tunelu na Franowie działają, choć nakazuje to prawo. Ale przed sądem nikt za to nie stanie","Tunel tramwajowy pomiędzy osiedlem Lecha a Franowem ma 800 metrów długości. Tramwaje zatrzymują się na dwóch podziemnych przystankach.
Cała trasa na Franowo – tunel jest jej częścią – kosztowała blisko 270 mln zł i miała być jedną z największych poznańskich inwestycji przed mistrzostwami Euro 2012. Otwarta została jednak z opóźnieniem w sierpniu 2012 r., bo wątpliwości nadzoru budowlanego budziły dwa systemy przeciwpożarowe. Zamontowane w tunelu czujniki (mające wykrywać dym i podwyższoną temperaturę) nie posiadały bowiem wymaganych prawem atestów. Ostatecznie udało się je zalegalizować.",,g-g-g-g-g-grobeland!
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10706055,Nie_dla_plakatu_z_papiezem_calujacym_imama.html",Nie dla plakatu z papieżem całującym imama,"0
Akcja Katolicka Diecezji Płockiej zaprotestowała przeciwko plakatowi, na którym Benedykt XVI całuje się z islamskim imamem Ahmedem al-Tajebem. Wyraża nadzieję, że papieski wizerunek będzie chroniony","Firma odzieżowa Benetton wypuściła na rynek kontrowersyjny plakat. Przedstawia fotomontaż, na którym ze sporym zaangażowaniem całują się papież Benedykt XVI i Ahmed al-Tajeb, wpływowy w świecie sunnickiego islamu egipski imam. Plakat jest częścią najnowszej kampanii Benettona ""Unhate"", czyli ""Nie nienawidź"". Jej celem, według firmy, jest przeciwstawianie się kulturze nienawiści oraz promocja bliskości między ludźmi, wyznaniami i kulturami.

Stolica Apostolska zareagowała, oskarżając Benetton o brak szacunku dla papieża, obrażanie wierzących i łamanie podstawowych zasad etyki dla rozgłosu. Zagroziła też krokami prawnymi.","Sklep w dewocjonaliami Veritas przy ul. 1 Maja. Mają obrazki z papieżem. Czy byłyby zakazane, gdyby wizerunek Benedykta XVI był prawnie chroniony? (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7104655,Bialoruskie_media__To_Polska_powinna_przepraszac.html",Białoruskie media: To Polska powinna przepraszać,"0
""Ten kraj ryczy jak głodna krowa, domagając się od wszystkich przeprosin"" - napisał wczoraj rządowy tygodnik ""7 dniej"", komentując przyjęcie przez polski Sejm uchwały w 70. rocznicę agresji ZSRR na Polskę.","Według tygodnika Polska jako pierwsza rozpoczęła w latach 30. flirt z Hitlerem, dokonała agresji przeciwko wszystkim sąsiadom z wyjątkiem Niemiec, więc nie ma moralnego prawa oskarżać ZSRR o atak 17 września 1939 r. ""Polska stała się ofiarą swej, delikatnie mówiąc, nieprzemyślanej polityki zagranicznej, recydywę której my, niestety, obserwujemy i w XXI stuleciu - wystarczy przypomnieć podniecenie wokół amerykańskiego systemu antyrakietowego"" - stwierdził ""7 dniej"".

Z kolei gazeta ""Sowietskaja Biełorussija"", organ prasowy administracji prezydenta Aleksandra Łukaszenki, napisała, że to Polska musi prosić swych sąsiadów o wybaczenie. I wylicza polskie grzechy: polonizacja Białorusinów i Ukraińców w II Rzeczypospolitej, karne ekspedycje przeciwko ludności cywilnej (chodzi o walki z komunistyczną partyzantką na Kresach w latach 20.) i tysiące więźniów obozu koncentracyjnego w Berezie Kartuskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24327363,chinczycy-wyladowali-na-niewidocznej-z-ziemi-polkuli-ksiezyca.html",Historyczna misja. Chińska sonda wylądowała na niewidocznej z Ziemi półkuli Księżyca,Pojazd kosmiczny Czang'e 4 wylądował na niewidocznej z Ziemi półkuli Księżyca - poinformowały chińskie media państwowe.,"To pierwsze lądowanie pojazdu wysłanego z Ziemi na tej półkuli Księżyca. Sonda wylądowała o godz. 10.26 czasu lokalnego (3.26 czasu polskiego). Czang'e 4 został wystrzelony 8 grudnia z centrum kosmicznego Xichang w południowo-zachodniej części prowincji Syczuan, a w orbitę Księżyca wszedł cztery dni później. Celem misji jest przeprowadzanie radiowych obserwacji astronomicznych oraz zbadanie struktury i składu mineralnego powierzchni.
Łazik Chang'e 4 ma 1,5 metra długości i około 1 metra szerokości, sześć kół i jest wyposażony w dwa składane panele słoneczne.","Start chińskiej sondy księżycowej Chang'e 4 z centrum kosmicznego Xichang w południowo-zachodniej części prowincji Syczuan, 8 grudnia 2018 r. (Jiang Hongjing / AP)","wylądował na ciemniej stronie księżyca i jest zaopatrzony w panele słoneczne?-@@@-Chińczycy wylądowali na niewidocznej z Ziemi półkuli Księżyca. Wszyscy?-@@@-""To pierwsze lądowanie pojazdu wysłanego z Ziemi na tej półkuli Księżyca""

Zalezy jak zdefiniowac ladowanie. Jest to pierwsze tzw ""miekkie ladowanie"". Ale wczesniej w ciemna strone Ksiezyca walnelo juz kilka amerykanskich i radzieckich sond, ktore mialy za zadanie fotografowac z bliskiej odleglosci a potem ""planowo"" rozbic sie o powierzchnie. Pierwsza byl amerykanski Ranger 4 (1962 rok). Kilku (12 lacznie) naszych astronautow takze ogladalo ciemna strone Ksiezyca na wlasne oczy. Zalogi Apollo 8 i 10 (ktore wykonaly niski lot orbitalny) oraz Apollo 17. Ostatnia misja ladowania na Ksiezycu Apollo 17 miala nawet ladowac na ciemnej stronie. Ostatecznie przelozono to na kolejne 3 planowane jeszcze misje ale misje te zarzucono w ogole po raporcie geologicznym astronauty-geologa Schmitta (ostatniego czlowieka na Ksiezycu, ktory spedzil tam pelne 3 (ziemskie) dni. Po jego raporcie NASA zdecydowala przesunac fundusze z ostatnich 3 misji Apollo na program Promow Kosmicznych.-@@@-Tym razem z całą pewnością nie możemy się pochwalić, że jakiś element sondy został wyprodukowany przez Polaków.-@@@-A jak go znaleźli ? W piwnicy na Nowogrodzkiej czy Mickiewicza ?-@@@-Project Apollo Archive
www.flickr.com/people/projectapolloarchive/"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25185256,praskie-okna-przez-te-otwarte-mozna-nie-tylko-patrzec-ale.html","Praskie okna. Przez te otwarte można nie tylko patrzeć, ale także wypaść","W otwartym oknie płockiego teatru rozmawiamy o Pradze z Markiem Mokrowieckim, który studiował tam reżyserię. Opowiadam o defenestracjach i przypadku Bohumila Hrabala, który karmiąc gołębie w oknie szpitala psychiatrycznego, wychylił się zanadto.","Przez otwarte okno można nie tylko patrzeć, ale także wypaść. W stolicy Czech defenestracje są niczym zapowiedź przemiany z opowiadania Franza Kafki. Pierwsza z 1419 roku wyrzucała katolickich rajców podczas powstania husyckiego, stając się znakiem metamorfozy kościoła. Druga była iskrą trzydziestoletniej wojny religijnej, z konsekwencjami utraty państwowości na kilka stuleci. Trzecia rozwiązywała niewygodne rozmowy o komunistycznym zamachu (1948). Po pół wieku wmawiane społeczeństwu samobójstwo ministra Jana Masaryka okazało się polityczną czystką. Praska Wiosna dawała szansę na reformę socjalizmu, ale interwencja wojsk Układu Warszawskiego uniemożliwiła wietrzenie systemu. Normalizacja po 1968 roku zaoferowała „lepsze życie” w zamian za demokratyczne państwo prawa. Nieliczni mieli odwagę, by nadal „zmieniać świat”. 20 lat później zwycięscy aksamitnej rewolucji zasłonili balkonowe okna Muzeum Narodowego, stojącego na szczycie placu Wacława, zdjęciem „prezydenta wolności” i hasłem „Hawel na zawsze!”.",Praskie okno (Jarosław Wanecki),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1954649.html",Czy Platforma wygra z Samoobroną?,"0
Rozmowa z Bogdanem Zdrojewskim, liderem dolnośląskiej PO","Platforma dziś kojarzona z partią ludzi sukcesu zamierza otworzyć się na nowy elektorat. Chce pozyskać sympatyków m.in. wśród bezrobotnych i rolników

Katarzyna Górowicz: Jaki będzie nowy wizerunek Platformy?

Bogdan Zdrojewski, lider dolnośląskiej PO: Do tej pory postrzegani byliśmy jako partia wyłącznie progospodarcza, liberalna. Dziś mamy 30-proc. poparcie i spadła na nas odpowiedzialność nie tylko za tych, którym się powiodło, są wykształceni i dobrze sobie radzą, ale również za tych, którzy sobie nie radzą i to nie z własnej winy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11312034,Fiasko_torunskiej_inwestycji__Zapolex_rezygnuje.html",Fiasko toruńskiej inwestycji. Zapolex rezygnuje,"0
Drukarnia Zapolex miała wybudować największy zakład w technoparku przy ul. Włocławskiej. Mimo olbrzymiej dotacji z Unii Europejskiej, nic z tego nie wyjdzie","- Pod koniec 2011 r. zakończyliśmy współpracę z Zapoleksem - powiedział ""Gazecie Pomorskiej"" Wojciech Piontek, dyrektor Toruńskiego Parku Technologicznego.

Drukarnia miała być największym inwestorem w naszym technoparku. Na ponad dwuhektarowej działce chciała wybudować zakład za 76 mln zł i zatrudnić 50 osób. Udało jej się zdobyć na ten cel dotację z unijnego programu Innowacyjna Gospodarka w wysokości 42 mln zł. Żadna inna toruńska firma prywatna nie zdobyła z Unii tak dużego wsparcia w jednym konkursie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20105699,4-czerwca-dzien-wolnosci-swietujemy-razem-z-kod-w-szczecinie.html","4 czerwca, Dzień Wolności. Świętujemy razem z KOD w Szczecinie","7
W rocznicę przełomowych wyborów Komitet Obrony Demokracji organizuje w całym kraju imprezy pod hasłem ?Wszyscy dla wolności?. Tak będzie i w Szczecinie.","""Spotykamy się w regionach, w miejscach, gdzie żyjemy, działamy, pracujemy, gdzie mamy rodziny i przyjaciół. 7 maja pokazaliśmy, że jesteśmy niepoliczalni. 4 czerwca pokażemy, że jesteśmy wszędzie"" - napisał lider KOD Mateusz Kijowski na Facebooku.

Jest co świętować

4 czerwca 1989 r. Pierwsze po II wojnie światowej częściowo wolne wybory do Sejmu i całkowicie wolne do Senatu. Opozycja zdobyła 99 ze stu miejsc w Senacie i 161 w Sejmie - maksymalną liczbę, na jaką zgodziła się PZPR. To był dzień wielkiej zmiany. Bez względu na to, kto na kogo głosował - to obywatele wybierali, decydowali o tym, co dalej się w Polsce będzie działo. To dzięki ich decyzji w sierpniu 1989 r. Tadeusz Mazowiecki został pierwszym, od zakończenia II wojny światowej, niekomunistycznym szefem rządu w Europie Środkowo-Wschodniej. Dziś jesteśmy w Unii Europejskiej, w NATO, dzięki którym jutro rano możecie wsiąść w samochód i pojechać na spacer do Berlina albo polecieć samolotem na zakupy do Londynu - ot tak, bez żadnych formalności.",Marzec 2016. Manifestacja KOD na Jasnych Błoniach (Cezary Aszkiełowicz),"Brawo KOD!!!Tylko czynny protest ludzi na ulicach, zahamuje dalsze niszczenie państwa prawa.Poczuli strach po 7 maja !!! Brudziński, Zaremba - jak teraz obrazicie szczecinian, Polaków ??-@@@-Trzeba być. Nic tak nie wyprowadza z równowagi marionetek z towarzystwa nieustającej adoracji prezesa PiS.-@@@-Nie męczcie nas już tym kodem! To nudne jest . Ile można ? Jest tyle fajniejszych rzeczy niż marsze! Do roboty się weźcie! Czas łatwego życia minął.-@@@-...a co ma kod do wolności ,bronicie jej wybiórczo , policzalni też jesteście GW policzyła było was 55 tyś. , kropla w morzu !"
"https://wyborcza.pl/1,155287,13074609,Do_Gazociagu_Polnocnego_dokladaja_elektrocieplownie.html",Do Gazociągu Północnego dokładają elektrociepłownie w Niemczech,"4
Na początku przyszłego roku przy niemieckiej końcówce bałtyckiego gazociągu Nord Stream zostanie uruchomiona elektrociepłownia, która ułatwi dostawy gazu z Rosji.","Elektrociepłownię zbuduje spółka Industriekraftwerk Greifswald, którą założyły niemieckie firmy E.ON Energy Projects i Wingas - poinformowały we wtorek te firmy.

W zakładzie, który powstanie w terminalu odbierającym gaz transportowany z Rosji do Niemiec bałtycką rurą Nord Stream, zainstalowana zostanie opalana gazem turbina do wytwarzania ciepła o mocy 47 MW oraz do produkcji mocy elektrycznej o mocy 37 MW.

Ciepło wytwarzane przez turbinę napędzającą generator prądu będzie wykorzystywane do wstępnego podgrzania gazu dostarczanego bałtycką rurą z Rosji. Jest to niezbędne przed dostarczeniem gazu do lądowych gazociągów, które przesyłają w głąb Niemiec rosyjski surowiec. Innymi słowy, umożliwi to od 2013 r. zwiększenie dostaw bałtycką rurą gazu z Rosji do Niemiec.",,"Kto to pisał ? - moc elektryczna o mocy... - turbina opalana gazem - ciepło wytwarzane przez turbinę I ten tytuł: ""Do Gazociągu Północnego dokładają elektrociepłownie w Niemczech"" - nie wiadomo, czy chodzi o dopłacanie czy o dołożenie dodatkowego elementu.-@@@-A to wszystko mogło stać koło Kołobrzegu. No ale my musieliśmy być przeciw ...-@@@-Ta jest pierwsa. Następne w drodze, dzięki najtańszemu w UE gazowi ziemnemu z Gazociągu Północnego do Rosjan z Gazpromu. Zamkną atom, a Siemes i spółka dostaną zamówienia na kolejne kotły, generatory i linie przesyłowe prądu. Ma to zrekompensowac spadek zamówień z POwodu kryzysu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1210204.html",Obchody rocznicy wprowadzenia stanu wojennego,"0
Kwiaty na grobach i w miejscach pamięci złożą dziś w 21. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego przedstawiciele władz miasta i Zarządu Regionu Wielkopolska NSZZ ?Solidarność?","Uroczyste obchody rozpoczną się o godz. 12. Zastępca prezydenta Poznania Maciej Frankiewicz i przedstawiciele NSZZ ""Solidarność"" uczczą pamięć ofiar stanu wojennego, składając kwiaty pod tablicą Wojciecha Cieślewicza na moście Teatralnym, pod tablicą ojca Honoriusza w kościele oo. Dominikanów, tablicą Piotra Majchrzaka przy kościele przy ul. Fredry oraz na symbolicznym grobie ks. Jerzego Popiełuszki i grobie Janusza Ziółkowskiego. O godz. 18 rozpocznie się msza święta w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela przy ul. Fredry. Uroczystości zakończą się o godz. 19 złożeniem kwiatów pod pomnikiem Poznańskiego Czerwca 1956 roku. Obchodom towarzyszy wystawa w Muzeum Pamięci Poznańskiego Czerwca '56 w CK Zamek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25528934,prokuratura-sprawdza-nielagalnie-wyznaczone-legalne-miejsca.html","Strefa parkowania. Prokuratura sprawdza ""nielegalnie wyznaczone legalne miejsca parkingowe""","- Tu kierowca jest stawiany w sytuacji, że musi złamać prawo, bo tak mu nakazuje organizacja ruchu - mówi Włodzimierz Nowak ze stowarzyszenia ""Stop anarchii drogowej"" o miejscach parkingowych w strefie płatnego parkowania. Stowarzyszenie zgłosiło te miejsca do prokuratury.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Społecznicy ze stowarzyszenia ""Stop anarchii drogowej"" zgłosili do prokuratury miejsca postojowe w strefie płatnego parkowania, które zdaniem aktywistów zostały wyznaczone niezgodnie z prawem. Według przepisów odległość miejsc do parkowania do przejścia dla pieszych powinna wynosić m.in. 10 metrów, a obok miejsc, zlokalizowanych na chodnikach, dla pieszych powinno zostać dwa metry szerokości. Członkowie stowarzyszenia znaleźli miejsca parkingowe, które nie spełniają tych wymogów.",Ul. Małeckiego na Łazarzu (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6266809,Wyludzili_od_bankow_kilka_milionow_zlotych.html",Wyłudzili od banków kilka milionów złotych,"0
Policjanci z Centralnego Biura Śledczego dotarli do siedmiu osób zamieszanych w sprawę wyłudzeń bankowych kredytów. Straty banków sięgają kilku milionów złotych","Ostatnio zatrzymani to pięciu mężczyzn w wieku 35-47 lat i dwie kobiety, 29- i 36-letnia. Wśród nich jest 41-letni fałszerz, który specjalizował się w podrabianiu dokumentów potrzebnych do ubiegania się o kredyt. Innym zatrzymanym jest właściciel łódzkiej szkół wschodnich walk. Cała siódemka odpowie za oszustwa. Podobnie jak dziewięć osób zatrzymanych wcześniej. Śledztwo prowadzone od roku przez CBŚ wspólnie z pabianicką prokuraturą zatacza coraz szersze kręgi.

Jak ustalili policjanci, grupą rządziły trzy osoby. Oszuści szukali osób, które mają finansowe kłopoty i namawiali je do zaciągania kredytów (na podstawie fałszywych dokumentów i zaświadczeń o zatrudnieniu). - Zleceniodawcy zapewniali podrobione dokumenty. Za udział w spółce fałszywy kredytobiorca dostawał wynagrodzenie - informuje podinspektor Joanna Kącka z biura prasowego komendy wojewódzkiej policji w Łodzi.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23968885,zderzenie-na-rondzie-wojska-polskiego-sa-utrudnienia-w-ruchu.html","Zderzenie na rondzie Wojska Polskiego, są utrudnienia w ruchu","Ok. godz. 8.45 zderzyły się tam ford i toyota. Kierowca tego drugiego auta uskarżał się na ból głowy, karetka zabrała go do szpitala, policja czeka na wyniki jego badań.","Wtedy okaże się, czy mieliśmy do czynienia z kolizją, czy z wypadkiem drogowym.
– Póki nie będziemy tego wiedzieć, jeden pas drogi prowadzącej w stronę nowego mostu będzie zablokowany – mówi rzecznik płockiej komendy Krzysztof Piasek. – Utrudnienia potrwają z pewnością do godz. 11, być może dłużej.
Według wstępnych ustaleń policji zawinił 82-letni kierowca forda, który wjechał na rondo (od strony ul. Mazowieckiego w stronę nowego mostu) przy czerwonym świetle. Wtedy zderzył się z jadącą od Podolszyc w stronę centrum toyotą z 58-letnim mieszkańcem powiatu płockiego za kierownicą.",Zderzenie na rondzie Wojska Polskiego (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75248,21531541,europa-zachodnia-zniszczyla-swoje-rzeki-nasze-tez-szlag-trafi.html","Europa Zachodnia zniszczyła swoje rzeki. Nasze też szlag trafi, jeśli rząd PiS zrealizuje plany [ROZMOWA]","Z Wisłą w Europie może się równać tylko francuska Loara, która również na sporym odcinku nie została uregulowana. Francuzi, co ważne, wyłączyli ją z listy dróg wodnych - opowiada nam dr Przemysław Nawrocki, biolog, ekspert WWF Polska.","W ub.r. rząd Beaty Szydło przyjął „Założenia do planów rozwoju śródlądowych dróg wodnych w Polsce na lata 2016-2020 z perspektywą do roku 2030”. Zgodnie z programem regulacja i tzw. kaskadyzacja polskich rzek, czyli zwężenie ich koryt i pokawałkowanie zaporami, będą kosztować blisko 80 mld zł. Dzięki olbrzymim nakładom Odra, Warta, Noteć, Wisła i Bug mają się stać częścią europejskiego systemu transportu śródlądowego.
Rząd pakuje nas w kanał. Chce uregulować polskie rzeki.","Dziki, prawy brzeg Wisły w Warszawie (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta)","Oczywiście, naród tubylczy przecież nie po to ma egzystować, żeby się bogacić i budować silną gospodarkę. Naród tubylczy ma być zaopatrzeniem w tanią siłę roboczą dla krajów zachodnich. Tam ma szukać dobrobytu i lepszego życia. A Polska ma być rezerwatem, ze starymi chałupami, albo najlepiej cała porośnięta puszczą. Im mniej przemysłu, im mniej gospodarki tym lepiej. Tylko jest jeden problem: ten projekt jest projektem europejskim, nie polskim. Polska już dawno temu miała tę umowę ratyfikować. Ten projekt ma znaczenie dla całego kontynentu i pewnie by go nie było, gdyby nie fakt że ciężko jest prowadzić transport wschód-zachód i północ-południe omijając nasz skansen. Oczywiście nam się to też opłaca, to wielka gospodarcza szansa. Cały świat wykorzystuje rzeki jako drogi do handlu. Ale wyborczej to i tak przeszkadza.-@@@-Pisząc pracę magisterską w 1956 r. na Wydziale Ekonomicznym Transportu Wodnego ówczesnej Politechniki Szczecińskiej obecnie (obecnie Uniwersytetu Szczecińskiego ) p.t. ""Gdańsk jako port rzeczno - morski"" rozważałem celowość wykorzystywania żeglugi śródlądowej do transportu drogami wodnymi w Polsce. Temat ten był wówczas ""na czasie"" z uwagi na brak kolejowej i drogowej infrastruktury komunikacyjnej i jako najekonomiczniejszy środek transportu. Już wówczas jednak uwarunkowania ekonomiczne Polski przy potrzebie ogromnych inwestycji związanych z regulacją dróg wodnych przekreślały tego rodzaju sensowne przedsięwzięcia. Pomijam tu racjonalne dziś dodatkowo argumenty ekologiczne , przemawiające przeciwko podejmowania tego typu przedsięwzięciom z uwagi choćby na zmodernizowanie połączeniowej infrastruktury kolejowej do portu gdańskiego. Stąd pomysł autostrady wodnej w relacjach E-40, E70, czy E-30 wydaje się być monstrualny ekonomicznie oraz realizacyjnie utopijny. PiS-owi chodzi tu o wiekopomne i wielkomocarstwowe propagandowe projekty typu ""husarii ekonomicznej"" na wymiar i na miarę ""kosmicznego"" przeobrażenia Polski typu ""szklanych domów"" Stefana Żeromskiego na ""Przedwiośniu"" dla pozyskiwania wyborców z ciemnogrodu. Może nasze rzeki jeszcze upodmiotowić osobowością prawną jak to uczyniono w Nowej Zelandii w geście wobec Maorysów z rzeką Whanganui ?-@@@-Dodam, że nawet na Renie i Dunaju występują ograniczenie i przerwy w żegludze, spowodowane niskim lub zbyt wysokim stanem wody. Tak naprawdę, to w całej Europie tylko żegluga między Rotterdamem (największy w Europie port morski) a Duisburgiem (największy w Europie port śródlądowy) ma istotne znaczenie. To jest ok 200 km, bez stopnia wodnego. Budowanie nowych dróg wodnych to nie tylko ekologiczne ale i ekonomiczne szaleństwo.-@@@-PiS naśladuje Zachód nie w tych miejscach i nie w taki sposób jak trzeba, co przypomina Papuasów naśladujących amerykanskich lotnikow poprzez stworzenie kultu Cargo-@@@-pisludziki spieprzą wszystko-@@@-Cała nadzieja w tym, że samo znalezienie wykonawców tych brewerii zajmie tyle czasu, że sprawa nie ruszy z miejsca aż do kolejnych wyborów. Te procedury....-@@@-Pisiory to reinkarnacja PZPRu, jej pomysłów, nowomowy, ustroju. Tragedia w każdym punkcie. Jest nawet gorzej, bo za PRLu pracowano nad eliminacją analfabetyzmu, a teraz....-@@@-Muszę zacytować mistrza Młynarskiego: ""co by tu jeszcze spieprzyć Panowie, co by tu jeszcze?"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21357913,reprywatyzacja-sejm-uchwalil-komisje-weryfikacyjna-mimo-watpliwosci.html",Reprywatyzacja. Sejm uchwalił komisję weryfikacyjną mimo wątpliwości konstytucyjnych,"Na ostatniej prostej posłowie dozbroili jeszcze ustawę o zapisy nadające członkom komisji rangę sekretarzy stanu oraz immunitet, dzięki któremu nie będą mogli odpowiadać za decyzje podjęte w komisji.","Cele komisji weryfikacyjnej plastycznie zaprezentował w piątek na sali sejmowej poseł PiS Paweł Lisiecki: – W pierwszej Rzeczpospolitej był ruch egzekucji dóbr: średnia szlachta odbierała możnowładcom nienależne dobra. Ta komisja ma ten sam cel: ci, którzy utuczyli się na majątku bezprawnie powinni go oddać.
Według projektu ustawy uprawnienia komisji są bardzo szerokie. Będzie mogła wnioskować o przeszukania, wzywać na przesłuchania pod karą grzywny, wykreślać wpisy w księgach wieczystych, a nawet uchylać prawomocne decyzje reprywatyzacyjne i nakładać obowiązek zwrotu pieniędzy uzyskanych ze sprzedaży nienależnie zwróconej nieruchomości.",Sejm przy Wiejskiej (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,14440331,Nikt_nie_chce_sklepow_U_Rzeznika__za_to_ubojnia_PMB.html","Nikt nie chce sklepów U Rzeźnika, za to ubojnia PMB wreszcie sprzedana","0
Po trzecim przetargu znalazł się chętny na nieruchomości w Brzeźnicy zabudowane dość nową ubojnią bydła należącą do likwidowanych zakładów PMB. Syndykowi masy upadłościowej nie udało się natomiast sprzedać nieruchomości w Łomży i większości udziałów w spółce Delikatesy Mięsne ?U Rzeźnika?.","Pod młotek po raz kolejny zostały wystawione trzy elementy należące do majątku PMB, znów dość znacznie przecenione względem pierwotnej wyceny. Do tej pory nie było zainteresowania nimi. Wcześniej udało się tylko sprzedać większościowy pakiet akcji Chłodni Białystok, które kupiła zresztą spółka powiązana z ostatnim zarządem pogrążonych w długach zakładów PMB.

W środę (14.08) natomiast pojawiła się jedna oferta na ubojnię bydła wraz z terenami towarzyszącymi w Brzeźnicy. Za dwie działki i zakład z wyposażeniem ustalono stawkę wywoławczą o wysokości niespełna 3,3 mln zł, do tego obowiązywała minimalna kwota postąpienia ustalona na 5 tys. zł. I na tyle właśnie opiewała oferta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4020954.html",Lustracyjny przegląd prasy: 28 marca,"0
Fragmenty artykułów i komentarzy z ""Polityki"", ""Rzepospolitej"" i ""Faktu""","""Fakt"", Norweska deska ratunku, MACIEJ RYBIŃSKI

""Wstrząsająca (światopoglądowo) wiadomość na pierwszej stronie ""Gazety Wyborczej"": norwescy dziennikarze są przeciwko lustracji w Polsce. Jestem przekonany, że nie tylko norwescy dziennikarze. Norwescy garncarze są z pewnością także przeciw polskiej lustracji, tylko Ich o to - z niedbałośd - nie zapytano. Ale wszystko jeszcze przed nami.

Na temat lustracji w Polsce wypowiedzą się w najbliższym czasie korsykańscy pasterze owiec, stanowczy protest ogłoszą sycylijscy hodowcy oliwek, producenci beretów z Baskonii okażą swoją odrazę, moralnie potępią lustrację koronkarki z Brabantu, francuscy piekarze bagietek wyjdą na ulicę w proteście, jeśli tylko pogoda będzie sprzyjająca, a austriaccy instruktorzy narciarstwa ogłoszą strajk głodowy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21816036,powietrzu-klody-pod-nogi.html",Powietrzu kłody pod nogi,"Słuchając ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego, ministra środowiska Jana Szyszki i ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, można by od razu założyć, że program walki ze smogiem skazany jest na porażkę.","Trwa walka o czyste powietrze. Ministerstwo Rozwoju Mateusza Morawieckiego przygotowało już przepisy dotyczące eliminacji przestarzałych kotłów węglowych, ale resort energii i zatrudniani w nim przedstawiciele kopalń nie dają za wygraną i nie chcą wprowadzić restrykcyjnych norm na węgiel. To tak, jakby przestępca orzekał sam w swojej sprawie.
W tym towarzystwie wicepremier Morawiecki i jego ministerstwo jawią się jako ci, którym naprawdę leży na sercu walka ze smogiem. I którzy wkładają między bajki demagogiczne opowieści o tym, że regulacje dla węgla odbiją się negatywnie na sytuacji górnictwa – a przecież normy jakościowe obejmują wszystkie towary w Polsce.",Smog nad Gdańskiem (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Nie usprawiedliwiając ww dżentelmenów, spytam się, co w tej sprawie zrobiły poprzednie rządy?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7100928,Trudne_rozmowy_z_Iranem_o_atomie.html",Trudne rozmowy z Iranem o atomie,0,"W czwartek w Genewie po 14-miesięcznej przerwie odbyły się rozmowy Irańczyków z przedstawicielami pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Rosji, Chin, Wielkiej Brytanii, Francji) oraz Niemiec. - Rozmowy przebiegają w rzeczowej i serdecznej atmosferze i koncentrują się na irańskim programie nuklearnym - mówiła rzeczniczka koordynatora unijnej dyplomacji Javiera Solany. Jednak irański negocjator Said Dżalili powiedział swoim rozmówcom, że Iran nie zamierza rezygnować ze swoich praw w sprawie programu atomowego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24644345,zarzad-stoczni-szczecinskiej-odwolany-firma-kieruje-malgorzata.html",Zarząd Stoczni Szczecińskiej odwołany. Firmą kieruje radna PiS Małgorzata Jacyna-Witt,"Zarząd Stoczni Szczecińskiej został odwołany, a pełniącą obowiązki prezesa została Małgorzata Jacyna-Witt. To zaskakująca zmiana. Niecały miesiąc temu rada nadzorcza powołała były już zarząd na kolejną kadencję.","O personalne zmiany w Stoczni Szczecińskiej zapytaliśmy w piątek rano zarówno Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, które sprawuje nadzór nad stocznią, jak i Małgorzatę Jacynę-Witt, która od marca jest członkiem rady nadzorczej firmy. Ani ona, ani Michał Kania, dyrektor biura prasowego resortu, nie odpowiedzieli na nasze pytania.
Oficjalne oświadczenie
Jednak już godzinę później na stronie Stoczni Szczecińskiej ukazało się oświadczenie, z którego wynika, że 11 kwietnia ukonstytuowana została nowa rada nadzorcza stoczni. Ze starego składu pozostała tylko Małgorzata Jacyna-Witt, która została członkiem rady na początku marca tego roku. Odwołani zostali: Przemysław Nagórski, Grzegorz Wojarnik, Wojciech Poczachowski.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Odwołanie ich w marcu było by przyznaniem się do winy i popełnionych błędów a tak wystarczyło poczekać miesiąc, po cichu zamienić swoich na swoich i za chwilę publicznie ogłosić kolejny wielki sukces. No a odwołanym panom prezesom jeszcze odprawy wypłacić bo przecież te pieniądze im się należą!-@@@-Wenezuela, tylko narazie są pieniądze-@@@-A stępka, co ze stępką, też odwołana?
Nowa prezeska zamieni zdychającą przechowalnię dla pisiewiczow w prawdziwe okno na świat. Z demontażem.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Kierowaniem parkiem przemysłowym - nie mylić ze stocznią - może zajmować się tylko jedna osoba w Szczecinie, pani Jacyna-Witt. Osoba wszechstronna, zdolna do wszystkiego, byle tylko być na szczytach władzy. Bardzo źle się dzieje z naszym ?przemysłem stoczniowym?. Byle tylko przetrwały spółki działające na terenie parku przemysłowego.-@@@-Nareszcie fachowy i kompetentny zarząd w osobie pani radnej!
Nareszcie z nadzieją można spojrzeć w przyszłość!
Alleluja!-@@@-Klasyczny przykład na to, że to państwo pod rządami PiS jest chore.-@@@-Ona świetnie gra w golfa, da radę.-@@@-Stadnina w Janowie , MON , Ministerstwo spraw zagranicznych , Edukacja , Sluzba zdrowia .....nadciaga nastepny Misiewicz w postaci radnej z PiS du"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24144426,na-gorze-naczelnik-dyrektor-pod-nim-klawisze-nauczyciele-na.html","Na górze naczelnik dyrektor, pod nim klawisze - nauczyciele, na dole więźniowie - uczniowie. Sto lat polskiej szkoły","Chcecie zrozumieć Polskę, zajrzyjcie do szkoły. Mijają dekady, a tu się nic nie zmienia.","W szkole w Grudziądzu, w której w połowie lat 80. zacząłem edukację, było ponad tysiąc uczniów i dwa pokoje nauczycielskie. Niektórzy nauczyciele ponoć w ogóle się nie znali, choć pracowali w jednym budynku. Pamiętam apele z okazji rocznic patriotycznych, przed którymi mieliśmy wielodniowe próby. Wychowawczyni uczyła nas, jak stać podczas długiej uroczystości, żeby się nie zmęczyć. Najlepiej prosto, bez przestępowania z nogi na nogę.
Z następnych szkół (podstawówkę ze względu na przeprowadzki zmieniałem dwa razy) zapamiętałem między innymi lekcję wychowawczą, na której pani wskazywała palcem największych rozrabiaków i zapowiadała, że zostaną przeniesieni do innej klasy. Nazywała ich bandytami.","Jarosław Pytlak: - Większość polskich uczniów uczy się, bo ktoś im każe. W jakimś sensie jest to nawet skuteczne. Ale dużo lepiej byłoby, gdyby uczyli się dlatego, że to lubią. I mieliby poczucie, że nie uczą się głupot (Fot. 123RF)","Nie będzie dobrej szkoły kiedy nauczyciel z najwyższym stopniem awansu po 30 latach pracy zarabia 2400 zł. A w klasie ma 32 osoby, w tym co najmniej kilka z syndromem absolutnego braku wychowania, odpornych na jakiekolwiek działania wychowawcze. Sorry, praca musi być należycie wynagradzana, czas siłaczek się skończył. No i kiedy wszyscy - od rodzica, przez dyrektora czy kuratora - będą lekceważyć teoretycznie mającego samodzielność nauczyciela.-@@@-Genialny tekst, znakomite spostrzeżenia! Przeczytają to 4 osoby w Polsce... Wyłącznie zwykli czytelnicy, żaden poseł czy minister. A nasze państwo dalej pozostanie takie jakie jest - obce nam, obywatelom. Dzięki szkole właśnie.
Chyba nie będę świętował odzyskania niepodległości. Nie bardzo jest co świętować....-@@@-Brawo Brawo Brawo.
To jeden z najistotniejszych tematów i zarazem problemów współczesnej Polski.
Niestety, choćby liczba komentarzy pod tekstem wskazuje na zainteresowanie społeczne tym fundamentalnie ważnym tematem.
Jednym z najcenniejszych (choć dość oczywistych) elementów artykułu jest jakże słuszna! teza, że we współczesnym świecie, najważniejszym zasobem strategicznym danej społeczności (celowo nie chce używać pojęcia narodu) jest kapitał społeczny. A ten w ogromnym stopniu zależy od systemu edukacyjnego, który w naszym kraju ciągle (z nielicznymi heroicznymi wyjątkami) jest na poziomie XIX-iecznej szkoły kaisera Bismarcka.-@@@-Mam gorzką satysfakcję.
Pod innym artykułem, napisałem dzisiaj kilkuzdaniowy komentarz odnoszący się do naszego systemu edukacyjnego. Teraz czytam tekst, który niemal w 100% potwierdza moje obserwacje.

M.in. bardzo ważne, moim zdaniem, spostrzeżenie:
> ""Zamiast uczyć myślenia, szkoła tylko nakazuje wkuwać, nie pozwala na popełnianie błędów,
> uznaje tylko jedną właściwą odpowiedź.""

Nasza szkoła zrezygnowała praktycznie ze wszelkich eksperymentów.
W komputerowej symulacji, czy ładnym kolorowym filmie edukacyjnym na YT, wszystko wychodzi idealnie. Kulka spada tam gdzie powinna, malinowy kolor roztworu dokładnie zgadza się z opisem w podręczniku, pantofelki wyglądają jak pantofelki, w 60 rzutach kostką wypada 10 ""szóstek"", etc...

Tymczasem _prawdziwe_ doświadczenie niekiedy się udaje. Częściej zawodzi. Próba zrozumienia i wyjaśnienia, DLACZEGO się nie udało, może być ważniejsza od wykonania samego zadania.
Ale przecież w szkole nie można przyznać się do błędu.
Zwłaszcza w doświadczeniu ""na ocenę"".-@@@-Och!!! Gdyby!!! dziękuję za super, krytyczny, ale i dający nadzieję tekst!-@@@-Mój pradziadek ukończył pruską szkołę, ale zamiast zostać wiernym poddanym cesarza Wilhelma, został powstańcem wielkopolskim. Ja ukończyłam szkolę w PRL, ale nawet przez chwilę nie uwierzyłam w PRL-owską propagandę. Autor artykułu zdecydowanie przecenia rolę szkoły. Jego wiara w to, że jakieś prowspólnotowe i antydyskryminacyjne zajęcia w szkole stworzą za parę lat nowego, lepszego obywatela są, mówiąc delikatnie, naiwne.-@@@-Autor ma wiele racji w tym, że szkoła i edukacja odgrywa ogromną rolę w kształtowaniu naszych społecznych zachowań i postaw. Problem polega na tym, że sfera oświaty nigdy nie była przez decydentów traktowana poważnie, a samorząd nadal postrzega ją wyłącznie w kategoriach obciążenia finansowego dla budżetu gminnego, czy powiatowego. Nauczyciele pozostawieni są sami sobie bez jakiegokolwiek wsparcia ze strony dyrekcji (obawiającej się reakcji organu prowadzącego), rodziców, którym nie chce się nawet przyjść na wywiadówkę, czy otworzyć dziennik elektroniczny i uczniów sfrustrowanych tym, że belfer w ogóle każe im coś robić, bo przecież w domu nic nie muszą- mama ich wyręcza we wszystkim. Szkoła to nie jest instytucja, która ma za zadanie uprzyjemniać ludziom życie, ona ma ich czegoś nauczyć. Pruska szkoła to oczywiście anachronizm, ale skoro państwo nie potrafi na przyzwoitym poziomie finansować sferę edukacji, to nie dziwmy się, że w ciasnych, zatłoczonych salach lekcyjnych nie da się ustawić ławek, tak aby 35 osób mogło spoglądać sobie w oczy. I proszę o jedno- zostawcie nauczycieli w spokoju- oni chcą po prostu jakoś przeżyć w tym bajzlu, oni nie mają na nic wpływu, bo są tylko trybikiem w politycznej machinie kolejnej władzy.-@@@-Strasznie smutne, a prawdziwe. Ludzie elity intelektualnej i politycznej, którzy z trwogą patrzą dziś na rządy PiS, a wcześniej mieli wpływ na kształtowanie państwa po 1989 r., przede wszystkim zaniedbali edukację. I jeszcze wpuścili religie, ten element ciemnoty narodu, do szkół"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20567131,restauratorzy-ze-starowki-zamiast-krytykowac-zrobili-cos-razem.html","Restauratorzy ze starówki. Zamiast krytykować, zrobili coś razem","3
Stowarzyszenie skupiające staromiejskich przedsiębiorców w końcu zaczęło działania, które mają przyciągnąć ludzi na Stare Miasto. Wcześniej znane było z krytykowania pomysłów zmian w tym rejonie Olsztyna","Najnowszy pomysł to święto ul. Kołłątaja - Kołłątowiada - które odbędzie się w najbliższy weekend. Organizatorem jest Stowarzyszenie Starówka Razem. Skupia staromiejskich restauratorów i przedsiębiorców. Dotychczas stowarzyszenie nie było zbyt aktywne. Było za to znane z uczestniczenia w dyskusjach dotyczących spraw miejskich. Jego przedstawiciele prezentowali na nich opinię przedsiębiorców na temat zmian komunikacyjnych czy estetycznych w centrum i w Śródmieściu. Utarło się, że byli przeciw zmianom - nawet tym interesującym - proponowanym przez miasto czy organizacje społeczne. To dlatego do niektórych z nich przylgnął wręcz przydomek hamulcowych. Co prawda czasami wspierali imprezy kulturalne organizowane na starówce, mało jednak było słychać o ich działaniach promujących starówkę i przyciągających na nią mieszkańców. Staremu Miastu to nie pomagało.",Ul. Kołłątaja na Starym Mieście w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"a może wreszcie zaczęlibyście od wyrzucenia samochodów ze Starego Miasta!!!! przecież to jest horror przeciskać się pomiędzy zaparkowanymi wszędzie i byle jak samochodami. Póki co wybieram Ukiel.-@@@-Uwierzę, że Starówka Razem ma dobre intencje gdy wystąpi o zamknięcie ruchu samochodowego na Starym Mieście.-@@@-Niesamowite, Starówka Razem cos zrozumiała? No to jeszcze trochę dbałości o estetykę terenu - np. podwórka przy Okopowej na przeciwko amfiteatru, ale nie tylko, trochę współpracy ze wspólnotami mieszkaniowymi przy estetyzacji, usunięcie szmat reklamowych z elewacji, wyrzucenie samochodów spod ogródków lokali i można będzie mówić o początkach pozytywnego działania :)."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11914960,Wybor_miedzy_sercem__a_rozumem__Ojrzynski_przed_Rosja.html","Wybór między sercem, a rozumem. Ojrzyński przed Rosją","0
Leszek Ojrzyński we wtorek wieczorem z trybun Stadionu Narodowego będzie dopingował polską reprezentację. Przed spotkaniem z Rosją jest względnym optymistą. - Serce mówi: wygramy. Ale rozum bardziej skłania się ku remisowi - mówi trener Korony.","Inauguracyjny mecz z Grecją również śledził z wysokości trybun. Podziałem punktów (1:1) był rozczarowany. - Po tak dobrze rozegranej pierwszej połowie liczyłem na lepszy wynik. Polacy dyktowali warunki, byli zdecydowanie lepsi. Szkoda, że po przerwie nie poszli za ciosem, tylko dali się zepchnąć grającym w osłabieniu Grekom do defensywy. Taka postawa szybko niestety się zemściła - ocenia.

Mimo to przed wtorkową arcyważną konfrontacją z Rosją wierzy w podopiecznych Franciszka Smudy. - Wnioski na pewno zostały wciągnięte, musimy zagrać inaczej. Myślę też, że presja będzie jednak mimo wszystko mniejsza niż na otwarcie. Serce mówi, że wygramy, ale rozum bardziej skłania się ku remisowi. Sądzę, że jeden punkt byłby satysfakcjonujący - twierdzi trener Ojrzyński.",Roman Pawluczenko po strzeleniu bramki na 4:1 w meczu Rosja - Czechy (Fot. DOMINIC EBENBICHLER REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24896894,powazny-wypadek-na-targowku-mezczyzna-w-ciezkim-stanie.html",Śmiertelne potrącenie na Targówku. Mężczyzna zmarł w szpitalu,"Samochód osobowy potrącił pieszego na Trockiej. Mężczyzna, który przechodził przez jezdnię poza pasami, w ciężkim stanie został przewieziony do szpitala, gdzie zmarł - poinformowała stołeczna policja.","Jak relacjonuje nasz reporter Dariusz Borowicz, do wypadku doszło w pobliżu budowy stacji metra Trocka. Volkswagen polo potrącił mężczyznę, który przebiegał przez jezdnię poza przejściem dla pieszych. Siła uderzenia była tak duża, że poszkodowany prawie wpadł do środka pojazdu. Samochód ma rozbitą przednią szybę.
Nieprzytomny mężczyzna z licznymi obrażeniami został przewieziony do szpitala. - Po południu otrzymaliśmy informację, że mężczyzna niestety zmarł w szpitalu - poinformował Rafał Retmaniak z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji.",Potrącenie na Trockiej (fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Spokojnie, policja ustali że przyczyną wypadku była ""nadmierna prędkość"", a nie wbiegnięcie pieszego prosto przed maskę, a ubezpieczyciel prędkością się właśnie wykręci z wypłaty odszkodowania. Niezły system sobie wykombinowali.-@@@-Zaraz, jak masz audicę to nie możesz parkować gdzie chcesz? Kurcze, ostatnie bastiony białego człowieka upadają."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23405495,facebook-usunal-1-5-mld-kont-i-postow-twitter-walczy-z-trollami.html","Facebook usunął 1,5 mld kont i postów. Twitter walczy z trollami [CZYTNIK 16.05.2018]","Facebook poinformował, że usunął 865 mln postów i 583 mln kont w I kwartale tego roku. Twitter wprowadza nową strategię w walce z internetowymi trollami. A sklepy Amazon Go pojawią się w Chicago i San Francisco.","1. Facebook zamknął aż 583 miliony fałszywych kont w ciągu pierwszych trzech miesięcy 2018 roku. Właśnie opublikowano kwartalny raport dotyczący działań związanych z przestrzeganiem standardów społeczności Facebooka. Platforma konkretnie wyszczególniła, ile i jakie treści usunęła ostatnio ze swoich stron.
W tym samym czasie oprócz kont, usunięto aż 865 milionów postów. Podano dokładnie, czego one dotyczyły: i tak zdecydowana większość, czyli 837 mln, to spam; 1,9 mln było propagandą terrorystyczną, 2,5 mln zawierało treści szerzące nienawiść; 3,4 mln zawierało przemoc, a 21 mln to treści związane z nagością. Czyli łącznie Facebook podjął działania moderacyjne wobec prawie 1,5 mld kont i postów.",Sebastian Kucharski (Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23772376,lex-deweloper-to-proszenie-sie-o-katastrofe.html","""Lex deweloper"" to proszenie się o katastrofę. Jak ostatnio w Grecji","Polska może się stać jednym z najbardziej dotkniętych zmianami klimatycznymi krajów Europy. I to nie przez położenie, ale przez głupotę rządzących i słynne już ""lex deweloper"".","1 sierpnia serwis OKO.press opublikował znakomitą rozmowę Roberta Jurszy z prof. Zbigniewem Karaczunem z SGGW. Naukowiec mówi, jak bardzo rządzący Polską nie przygotowują naszego kraju na zmiany klimatu.
Znane zagrożenia to m.in. regulacje rzek i budowa wielkich zbiorników zamiast małej retencji, która skutecznie zatrzymywałaby wodę na rozproszonym obszarze, czy wycięcie 3 mln drzew w ramach „lex Szyszko”.
Do tej listy grzechów dodałbym od siebie niszczenie naturalnych ekosystemów, czyli wycinkę Puszczy Białowieskiej. Naturalne i mało przekształcone przez człowieka części środowiska mają to do siebie, że lepiej reagują na gwałtowne zjawiska.",Budowa (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"A ""suweren"" wyje ze szczęścia, że umiłowany przywódca rządzi. Niedługo ówże ""suweren"" odda wszystkie sejmiki tym bandytom.-@@@-w Polsce największy problemem jest to że zrównoważony rozwój i ochronę środowiska łączy się z ideologia ""lewacką"", a to po prostu kwestia zdrowego rozsądku, a nie takiego czy innego światopoglądu.-@@@-Bo mafia PiSowska nie dba o Polskę - jest ją gotowa spalić, wyrżnąć, zabetonować, zaczadzić i utopić, byleby transferowana do rajów podatkowych kaska się zgadzała.

A wszystkim i tak zajmie się Putin.-@@@-DYKTATURA CIEMNIAKÓW dla CIEMNOTY, czyli tzw. suwerena po 7 klasach!!!-@@@-Od lat mamy bezśnieżne zimy, teraz mamy afrykańskie lato - ale katonarodowa WŁADZA dalej udaje, że katastrofa ekologiczna to wymysł jakichś wegetarian i cyklistów.-@@@-Czyż nie jest tak, że obecna władza wie lepiej, co jest dobre dla Polski i Polaków? Psy ( uczeni, prawnicy, ekonomiści ) szczekają, karawana idzie dalej! Kto zatrzyma ten chocholi pochód jak nie my? Dajmy temu wyraz głosując we wszystkich wyborach na jakąkolwiek opcję oprócz koalicji PIS-u, Kukiz-15, Ziobry, Gowina, Morawieckiego, bo gdzie znajdziesz większych szkodników?-@@@-Rządzą nami absolutni kretyni.

A jak już spalą ostatnią tonę węgla, zetną ostatnie drzewo i zastrzelą ostatnie dzikie zwierzę, to powiedzą że bóg tak chciał i oto nadchodzi apokalipsa. Oraz królestwo niebieskie.

Czyńmy ziemię sobie poddaną. Póki jeszcze gra muzyka.-@@@-""Podczas tegorocznych pożarów lasów w Grecji zginęło ponad 90 osób - nie tylko ze względu na skalę kataklizmu, ale też dlatego, że ludzie budowali, jak i gdzie chcieli. ""

Wajrak ma rację. Zawsze jak ludzie robią co chcą, są z tego same nieszczęścia. Powinien istnieć Centralny Urząd Planowania Wszystkiego. Dopiero wtedy będzie dobrze."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24385810,spozniona-reakcja-nik-krytycznie-o-dzialaniach-wojewody-pomorskiego.html",Zaniechania wojewody. NIK o działaniach Dariusza Drelicha po nawałnicy,"Po tragicznej w skutkach nawałnicy, która szalała na Pomorzu 11 i 12 sierpnia 2017 roku, wojewoda pomorski Dariusz Drelich stanowczo za późno wystąpił o pomoc wojska. Zespół zarządzania kryzysowego zwołał dopiero 12 sierpnia rano, bo wcześniej nie odczytał SMS-a o zagrożeniu - wynika z raportu NIK.","Najwyższa Izba Kontroli badała, czy w Polsce funkcjonuje skuteczny system ochrony ludności w ramach struktur zarządzania kryzysowego i obrony cywilnej. Po przejściu nawałnicy w nocy z 11 na 12 sierpnia 2017 roku kontrolerzy rozszerzyli swoje działania m.in. o Pomorski Urząd Wojewódzki. Już w marcu 2018 roku „Wyborcza Trójmiasto” pisała, że kontrola u wojewody zakończyła się negatywną oceną działań, a Dariusz Drelich wniósł szereg zastrzeżeń. Jednak na wyniki trzeba było jednak czekać do czasu zakończenia procedury.",RENATA DĄBROWSKA,"Jaki rząd, taki jego przedstawiciel ""w terenie"". Szkoda komentować!-@@@-Co ten facet robił jako radny czy członek zarządu gminy, że tak nawalił? Można sobie wyobrazić, że takie wtopy mógł zrobić człowiek bez doświadczenia w samorządzie, a Drelich takowe posiada. Czy jest ktoś z Kolbud, kto mógłby opowiedzieć o jego karierze i dokonaniach samorządowych?-@@@-Wina Tuska!-@@@-Tak jak wychowala mam i tata tak mamy potem w głowie poukładane.-@@@-MIMO WSZYSTKO, TO JEST CZLOWIEK PIS I JEMU JAK WSZYSTKIM JEGO KOLEGOM NALEZALA SIE NAGRODA!!!WARTO TO GOGLEBNIE SPRAWDZIC.-@@@-Kolejny mierny - ale wierny członek PiS. Człowiek który powinien uruchomić odpowiednie służby, nie zrobił tego na czas a teraz twierdzi że wszystko było ok-@@@-A PiS wiedział i powiedział swoje, cud-ustami Maciora. Cały rząd i władze terenowe olały temat- nic się nie stało, wojsko nie będzie zbierać gałęzi . A - nie pojmujący, co znaczy sytuacja alarmowa- pisie katabasy ciągle mają się dobrze . Bo ważniejszy swój .uj niż śmierć trójki dzieci i katastrofa życiowa setek ludzi.-@@@-Z kobietą był,szpanował .To w końcu książę udzielny na włościach,to co sobie miał pałę jakimiś ciemnym ludem zaprzątać .Ma chłopina sprawy wagi państwowej na książęcym czerepie ,a tu mu dyrdymały wrzucają o głupiej katastrofie .Trochę liści spadło to sie zgrabi .U niego było spoko to se i pospał ,biedaczek."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15549096,O_co_chodzi_Putinowi__Czy_wylacznie_o_Krym_.html",O co chodzi Putinowi? Czy wyłącznie o Krym?,"19
Niby po Putinie można się było tego spodziewać, ale wydarzenia tak pędzą, że trudno przewidzieć, co będzie za kilkanaście godzin. Jest realna groźba interwencji na czarnomorskim półwyspie i niemożność wykluczenia jej we wschodniej Ukrainie. Dzisiejsze wydarzenia w Charkowie, Doniecku czy Donbasie mogą być przygrywką do tego.","Federacja Rosyjska dała zgodę Putinowi do działania nie tylko na Krymie.

Władimir Putin w swej prośbie do Rady Federacji (rosyjscy senatorzy zatwierdzili ją jednogłośnie) wskazał na ""zagrożenie życia obywateli Federacji Rosyjskiej, naszych rodaków, składu osobowego kontyngentu sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej stacjonującego na terytorium Ukrainy (Autonomiczna Republika Krymu)"".

O ""obronę mieszkańców Krymu"" miał też pisemnie poprosić - jak relacjonowano w Radzie Federacji - Wiktor Janukowycz zredukowany do roli kremlowskiej marionetki. A jednak wniosek Putina nie zawiera żadnego geograficznego ograniczenia i mówi o prawie do ""użycia wojsk na terytorium Ukrainy do czasu normalizacji sytuacji społeczno-politycznej w tym kraju"". Co to znaczy?

W Charkowie przegrał dziś euromajdan. Zawisła rosyjska flaga

Wprawdzie w Kijowie zdecydowanie przeważa teraz przekonanie, że chodzi wyłącznie o Krym, ale nikt nie da głowy za to, że Kreml nie myśli o czymś więcej. Gdy oczy świata były skupione na krymskim półwyspie, dziś coraz goręcej zaczęło się robić w kilku miejscach wschodniej, rosyjskojęzycznej Ukrainy.

W Charkowie zwolennicy i przeciwnicy nowej władzy w Kijowie stoczyli dziś wręcz bój o siedzibę władz obwodowych - przegrali zwolennicy euromajdanu, którzy po wywieszeniu białej flagi ewakuowali się z budynku. Demonstranci zawiesili na budynku rosyjską flagę. Zdaniem rosyjskich mediów podczas tego starcia w Charkowie miało ucierpieć blisko 100 osób, choć na razie trudno potwierdzić zarówno tę liczbę, jak i to, o jak poważne chodzi obrażenia.

Decyzje o federalizacji należą do Ukrainy, a nie Rosji

Także dzisiaj doniecka rada miejska zaapelowała o przeprowadzenie ""referendum co do przyszłości Donbasu"". Na niektórych budynkach w Doniecku zaczęły powiewać rosyjskie flagi. Wprawdzie deputowani odeskiej rady obwodowej odcięli się dziś od ""separatystycznych spisków"", ale na kilku mityngach przeciwników euromajdanu na wschodniej Ukrainie wznoszono hasła na rzecz - promowanej przez Kreml - federalizacji Ukrainy. Kijów uznaje federalizację za wielki krok ku rozkładowi jedności kraju i potem jego rozczłonkowaniu.

Rozstrzyganie o federalnym czy unitarnym ustroju Ukrainy to święte prawo jej obywateli wszelkich narodowości. Ale jeśli odbywa się pod groźbą rosyjskiej interwencji wojskowej, to oznacza bezprawne ograniczanie suwerenności narodu oraz władz Ukrainy przez Moskwę.

Trzeba patrzeć, którzy z dawnych ludzi Janukowycza poczuli znów silny wiatr od Moskwy

Nie można powiedzieć, że obecne wydarzenia zupełnie zaskakują (po Putinie można się było tego spodziewać), ale pędzą tak, że trudno dokładnie przewidzieć, co będzie za parę, paręnaście godzin. Na razie nie jest nawet pewne, czy Putin zdecyduje się na otwartą operację wojskową na Krymie (ta de facto już trwa od środy, ale ""pod przykryciem""), ale groźba interwencji na czarnomorskim półwyspie i niemożność wykluczenia jej na wschodniej Ukrainie (w tym drugim przypadku mogłaby się przerodzić w bardzo krwawe walki) to potężny cios w stabilność władz w Kijowie. Trzeba obserwować, czy i ilu z byłych zwolenników Janukowycza w urzędach, radach miejskich, resortach siłowych, którzy nawrócili się parę dni temu na demokrację, znów błyskawicznie zmieni swą orientację, czując silny wiatr wiejący od Moskwy.

Na Majdanie spokój. Nikt się nie organizuje, by ruszać na wschód

Na kijowskim Majdanie teraz, w sobotę wieczorem, jest na razie bardzo spokojnie. Na ekranie przy głównej scenie pokazywane są wieści z Moskwy, ale ludzie wciąż są przede wszystkim skupieni na opłakiwaniu ofiar sprzed ponad tygodnia. Wieczorem przy modłach całego Majdanu przez plac przeniesiono trumnę chłopca, który umarł dziś od ran poniesionych w zeszłym tygodniu. Na razie nikt tu nie mobilizuje się do walki ani żadne oddziały samoobrony nie ogłosiły, że wyruszają na wschód kraju. Co będzie jutro, pojutrze? - Nie wiem. Gdyby przed miesiącem ktoś przewidywał to, co się stanie się potem w Kijowie, nikt by nie uwierzył. Trzeba się modlić, nie prognozować - odpowiadają ludzie z Majdanu.","Jest zgoda na rosyjską interwencję wojskową na Ukrainie. Rada Federacji poparła wniosek Putina (Fot. REUTERS/Mihail Metzel/RIA Novosti/Kremlin, REUTERS/Baz Ratner)","USA+UE, możecie bez jednego wystrzału, ekonomicznie, rzucić Putina na kolana.Przestańcie pieprzyć dyrdymały.Zamordysta musi dostać w kolano.-@@@-Panie Bielecki, między nami, pyta pan ""o co chodzi Putinowi? czy wyłącznie o Krym?"" odpowiadam: chodzi mu o Moskwę, o wyprzedzenie moskiewskiego Majdanu, którego się boi. To strach głupi, bo nie pora na to w Rosji, ale kto mówi, że Rosją rządzą mądrzy? moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Jasne, że nie chodzi tylko o Krym. Można wiele zarzucić Rosjanom ale na pewno nie to, że nie potrafią uprawiać polityki. Już widać, że milczenie Putina podczas trwania wydarzeń w Kijowie nie było bez przyczyny. On spokojnie czekał na rozwój wydarzeń wiedząc, że nie ma na świecie nikogo, kto zechciałby umierać za Ukrainę. Czekał i się doczekał: Ukraińcy sami dali mu Krym na tacy. Nikt bowiem nie mógł mieć wątpliwości, że z chwilą obalenia Janukowycza krymscy Rosjanie natychmiast skorzystają z okazji, by wrócić na łono ojczyzny. To była win-win situation dla Putina: jakkolwiek by się wydarzenia potoczyły - Putin wygrywa. I raczej mało jest nadziei, że na Krymie się skończy. Najbardziej prawdopodobny scenariusz to przejęcie przez Rosję wszystkich tych rejonów Ukrainy, w których dominuje ludność rosyjska. I nikt nic na to nie poradzi, sankcje odbiłyby się czkawką na całym świecie a zresztą: nie wierzę w to, że Rada Bezpieczeństwa takie sankcje uchwali a sankcje wyłącznie europejskie więcej szkody przyniosą Europie niż Rosji. Sankcje dla rosyjskich polityków? Bez żartów: są inne raje podatkowe niż Cypr czy Lichtenstein i Luxemburg. Polityka Putina okazała się lepsza niż UE czy Stanów. A Ukraina - niestety - zapłaci za zapalczywość Majdanu.-@@@-Pewmie o to mu chodzi że w kraju sąsiednim de facto doszo do zamachu stanu /jeżeli ktoś się nie zgadza- proszę uzasadnić/. Władzę przejęła ulica, pewnie Putinowi chodzi o przywrócenie jakiegoś ładu prawnego, inaczej wszyscy będą myśleć że przy granicy Rosji to sama anrchia i bardak. No i pewnie chodzi mu też o to że nie wszyscy Ukrańcy, w tym Rosjanie mieszkający na wschodzie popierają Majdan. .Ktoś musi się tą drugą częścią narodu zająć, Majdanowcy są wspierani przez Poskę i Stany, reszta kraju nie miała takiego opiekuna, teraz ma.-@@@-<<<O ""obronę mieszkańców Krymu"" miał też pisemnie poprosić - jak relacjonowano w Radzie Federacji - Wiktor Janukowycz zredukowany do roli kremlowskiej marionetki.>>> My to już kiedyś przerabialiśmy w prawie taki sam sposób. pl.wikipedia.org/wiki/Konfederacja_targowicka Targowiczan niestety udało się wówczas powiesić tylko kilku; ciekawe jak się spiszą bracia-Ukraińcy. Pozdrawiam-@@@-Krym, Dobas, a może i cały wschód z Odessą - są jak balast, który Ukraina musi zrzucić na swojej drodze do Europy. Wszyscy o tym wiedzą ale każdy gra swoją rolę jak w greckiej tragedii....-@@@-z kręgosłupem słabo, widać to jak Putin kroczy przez te nieskończone wyzłocone sale Kremla, siląc się na dziarskość i maskując utykanie. Tymczasem Kabajewa młodsza o 30 lat i ognista, umie szpagat zrobić i gwiazdę, a Wołodia nie taki już mołodiec... Postanowił jej pokazać, jaką jeszcze ma ikrę, zagarniając Krym. Może ją to zadowoli?-@@@-Wygląda na to, że Romanowi Dmowskiemu (do fanów, którego nigdy się nie zaliczałem) sprawdziło się jedno proroctwo, gdy stwierdził, że jeżeli „kiedykolwiek powstanie niepodległe państwo ukraińskie, to stanie się ono międzynarodowym burdelem„. Właściwie podziału Ukrainy dokonali bolszewicy czyniąc - raczej nie przypadkowo- ukraińskojezycznych obywateli USRR „etniczną„ mniejszościa. Po „dobrowolnym„ przyłączeniu Zachodniej Ukrainy do ZSRR proporcje lekko się zmienily. Kompletnie zagmatwało sprawy arbitralne przyłączenie Krymu do Ukrainy przez Chruszczowa oczywiście nie pytając o to rdzennych mieszkańcow tego półwyspu. Nasi amerykańscy sojusznicy zapewne doskonale pamiętają, ze nie był to jedyny przejaw politycznej głupoty tego wyjątkowo topornego i pozbawionego wszelkiej wyobraźni radzieckiego ”męża stanu”... zresztą rodem z Ukrainy. Obecna międzynarodowa/geopolityczna sytuacja Ukrainy jest stosunkowo łatwa do zrozumienia. Rosja - ze względu na bliskość geograficzną i związki historyczno-cywilizacyjno-kulturowe nadal pragnie utrzymywać tam swoje wpływy w jakiejkolwiek formie. (Jeden z rosyjskich polityków - a nie jest to głos odosobniony - powiedział, że Ukraina jest dla Rosji tym, czym Bawaria dla Niemiec.) Z drugiej zaś strony juz od momentu upadku ""imperium zła"" Unia Europejska wraz z USA chcą z Ukrainy stworzyć kolejne państwo buforowe nieprzychylne Rosji oraz korzystać z jej wszelkich zasobów naturalnych, w tym rownież ludzkich. Radzę naszym politykom zachować neutralność w sprawach kraju, którego sytuacja polityczna nie odbiega już od tej panującej w republikach bananowych. Proponuję nie popierać żadnych ""Majdanów"" i ""anty-Majdanów"". Wtrącanie się w konflikt między rosyjsko i ukraińskojezycznymi obywatelami post-sowieckiej wielonarodowościowej/wielokulturowej Ukrainy nie jest w naszym interesie. ★ Na wiecu na Majdanie zaprezentowano kandydatów, którzy wejdą do nowego, naprędce skleconego rządu Ukrainy. Jak myślicie ilu z nich reprezentuje wschodnie regiony Ukrainy? Paradoksem a może raczej tragikomizmem całej sytuacji jest to, że wszyscy członkowie w/w nowego rządu reprezentują partie, które przegrały ostanie legalne i uznane przez tzw. Zachodnie demokracje wybory. A dla was drodzy amatorzy od uprawiania brukowej polityki, zarówno ""majdanowcy"" jak i ""anty-majdanowcy"" - mam proste przesłanie: decyzje polityczne podejmuje się w wybranym przez Was parlamencie (to taki budynek gdzie zbierają się, polemizują i drogą demokratycznego głosowania podejmują decyzje wybrani przez naród posłowie... albo bardziej po waszemu delegaci) i dlatego - po bratersku - radzę Wam jako przedstawiciel narodu, który między innymi za sprawą swojej krótkwzroczności doświadczył kilku rozbiorów - póki nie jest jeszcze za późno - spojrzeć na załączoną do artykułu mapę i zasiąść do wszech-ukraińskiego obywatelskiego ""okragłego stołu"". W przeciwnym razie sprzątaniem waszego (na razie z lekka) ociekającego krwią chlewika na dobre… a raczej na złe zajmą się uzbrojeni po zęby “fachowcy” - co gorsza - nie posiadający obywatelstwa Waszego Kraju. Wówczas nie pomogą wam nawet tysiące braci Kliczków. Goraco polecam tekst na Eiobie autorstwa youngcontrarian: “Majdany” i “anty-Majdany"" czyli fatalne skutki uprawiania polityki na ulicy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8784332,Wrze_na_Ursynowie__Czerwony_diabel__krzyz_i_PiS.html","Wrze na Ursynowie. Czerwony diabeł, krzyż i PiS","0
Władzę w dzielnicy traci Platforma, która kiepsko rządziła cztery lata. Nowa większość przejmująca stery na Ursynowie już na starcie rozczarowuje. A elektorat burzy się w internecie: za układ z PiS-em i lęk przed amboną","Wczoraj pisaliśmy w ""Gazecie"": ""PiS dogadał się z Guziałem. Proboszczowie spokojni. Gwarancje nienaruszalności pozycji proboszczów i Kościoła - to jeden z warunków PiS, które pod wodzą lokalnego działacza lewicy [Piotra Guziała] będzie współrządzić w bastionie Platformy Obywatelskiej na Ursynowie"".

Ruszyła lawina komentarzy. W centrum uwagi znów jest i krzyż, i PiS.

Farbowane antyklerykały

Guział, nazywany ""czerwonym diabłem"" za swoją antykościelność (jego ugrupowanie wyrosło na fali sprzeciwu wobec świątyni planowanej na terenach zielonych przy Kopie Cwila), dogadał się z radnymi spod sztandarów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. A dla działaczy z PiS najważniejsze okazały są dobre relacje w kruchcie.","Na obrady przyszli wyłącznie radni, którzy dotąd działali wopozycji. A urzędnicy przyglądali się z antresoli. (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16921333,Miasto_przyspiesza_walke_ze_smogiem__Pierwsi_dostana.html",Miasto przyspiesza walkę ze smogiem. Pierwsi dostaną więcej,"33
W 2014 i 2015 r. jeszcze do 100 proc., ale w kolejnych latach coraz mniej - radni przyjęli nowy miejski program ochrony powietrza, a w nim zmniejszające się dofinansowanie do wymiany pieców.","- Jeśli chcemy przyspieszyć walkę ze smogiem, musimy wprowadzić system gratyfikacji dla tych, którzy już dziś decydują się wymienić piece węglowe i obostrzenia dla tych, którzy decyzję odkładają. Uchwała antysmogowa wciąż obowiązuje, a zgodnie z nią do 2018 r. musimy zlikwidować wszystkie piece węglowe - wyjaśnia radny Paweł Ścigalski, przewodniczący komisji ekologii i ochrony powietrza.

W Krakowie pieców węglowych jest ok. 30 tysięcy. Ich wymianę wspiera miejski program ograniczenia niskiej emisji. Od 2012 r. mieszkańcy, którzy zdecydowali się wymienić piece, mogli liczyć na zwrot nawet 100 proc. poniesionych kosztów. Teraz ma się to zmienić.",,"A co z zakazem wjazdu do centrum samochodów nie spełniających normy EURO5 i z dodatkowymi opłatami dla takich samochodów, jeśli planują w ogóle wjechać do Krakowa? Kiedy się tego doczekamy?-@@@-Kto za to zapłaci ? To społeczeństwo ma fundować nowoczesne ogrzewanie wybrańcom ?-@@@-Przy pomocy samej marchewki, bez bata, niewiele zdziałamy.-@@@-Ja tez chce ,aby mi kupiono nowy kociol co . Najlepiej z pompa ciepła . Czy mam komuś dac ""w łape"" , abym to wlasnie ja otrzymal dotacje ? A jezeli juz to ile ?-@@@-o wiele większym problemem niż piece są po prostu samochody w centrum. Całe łańcuchy busów, autobusów i dostawczaków sunących Alejami. Punkt 1: Zamknąć Centrum w tym Aleje dla ruchu samochodów powyżej ściśle określonego tonażu + budowa obwodnicy północnej.-@@@-Znowu Wantuch, a krążą wieści, że smog w Krakowie truje. Truje raczej nieotruta smogiem Dominika Wantuch!-@@@-""Uchwała antysmogowa wciąż obowiązuje, a zgodnie z nią do 2018 r. musimy zlikwidować wszystkie piece węglowe"" Nieprawda. Na korzystny wyrok sądu administracyjnego nie wpłynęła dotąd żadna KASacja. Zatem nie musimy likwidować naszych pieców ani teraz, ani w 2018 roku. Nie ma pojęcia ""piec węglowy"". Piec to piec i nie rozróżnia się pojęciowo pieca na papier, drewno, węgiel, ... Piece (węglowe ?) w zamku na Wawelu, pałacu biskupim, w klasztorach, zabytkowych obiektach, ... też zostaną zlikwidowane ? Jak wszystkie, to wszystkie !!! Szkoda, bo nierzadko są piękne. Dajmy na to, że jednak kasacja do sądu wpłynie i zostanie w jakiejś części uwzględniona - oto, mam w domu piec. Przychodzi ""kontrol"" z gminy (nie muszę go wpuszczać, ale wpuszczę) i mówi mi, że mój piec jest jego zdaniem nielegalny, no bo jest to ""piec węglowy"" i trzeba go natychmiast zlikwidować. A ja mu na to ..., że to przecież nie jest piec, a kominek, i nie na węgiel, a na drewno, i służy mi tylko jako ozdoba, a jedynie sporadycznie wspomaga w ogrzewaniu domu, bo mam w piwnicy główny system c.o. z kotłem gazowym.-@@@-CD Prof. Marian Mazur, AGH - ""W centrum Krakowa mamy elektrociepłownię, na południowy zachód jest elektrownia Skawina. Dalej na zachód mamy elektrownię Siersza, a jeszcze dalej dwie elektrownie w Jaworznie. W ten sposób do atmosfery zanieczyszczenia są wprowadzane z bardzo wysokiego punktu emisji – kominy mają tam wysokość ponad sto metrów. A transport tych zanieczyszczeń ma ""transgraniczny"" charakter. "" - ""Sam zakaz palenia węglem nie wystarczy. Jakość powietrza w Krakowie jest tak zła, że działania na rzecz poprawy muszą być bardzo szerokie. Nie wystarczy zlikwidować jedną przyczynę, trzeba dążyć do ograniczenia emisji z pozostałych źródeł zanieczyszczenia powietrza."" Ale oczywiście, najłatwiej było krzyknąć ""to przez piece w centrum miasta"" i zrobić wielką akcję, przy okazji napuszczając wzajemnie na siebie ludzi. A jak już te piece zlikwidują, to się okaże, że przecież wokół Krakowa jest pełno domów, w których się węgla używa, że jest przemysł i samochody, a pani Koterba zabudowała każdy wolny skrawek, przez który mogłoby się miasto przewietrzyć, i zonk, bo stężenie nie spadło tak, jak miało spaść w cudownych wizjach oszołomów. I dziwię się, że się tak Krakowianie zachwycają pomysłem likwiadacji pieców, dając się naciągnąć na zagranie pod publiczkę, zamiast domagać się prawdziwych rozwiązań."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10438555,Urny_sie_przepelnily__FREKWENCJA_.html",Urny się przepełniły [FREKWENCJA],"0
Nie było frekwencyjnego blamażu jak w 2005 r., gdy głosowało niecałe 41 proc. Z badania exit poll TNS OBOP wynika, że parlament wybierało 47,7 proc. Polaków","Trzy godziny przed końcem wyborów głosowało prawie 40 proc. uprawnionych, czyli niewiele mniej niż w całych wyborach do Sejmu 2005 r. Państwowa Komisja Wyborcza podała, że najwyższa frekwencja do godz. 18. była na Mazowszu (44,35 proc.), a najniższa na Opolszczyźnie (33,48 proc.).

Tradycyjnie chętniej głosowano w miastach - frekwencja ponad 43 proc., na wsi - niecałe 36 proc. (to dane także z godz. 18). Przed 14 ta dysproporcja była mniejsza, co oznacza, że po południu ruszyli się do urn mieszkańcy miast.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8873593,Walter_prosi_o_pomoc_rade_miasta.html",Walter prosi o pomoc radę miasta,"0
Działacze PTS Walter zwrócili się do Andrzeja Deca, przewodniczącego rady miasta Rzeszowa, by rada zdecydowała na wtorkowej sesji o wsparciu finansowym dla Waltera. - Za te pieniądze chcemy uregulować długi za media - mówi prezes Waltera Roman Koterba.","Działacze Policyjnego Towarzystwa Sportowego Walter zwrócili się do Andrzeja Deca (PO) nie tylko dlatego, że jest on przewodniczącym rady miasta. - Także dlatego, że był kandydatem na prezydenta i w kampanii wyborczej jasno deklarował, że zajmie się rozwiązaniem kłopotów Waltera z halą - mówią działacze.

Działacze chcą, by Dec wprowadził do obrad wtorkowej sesji punkt mówiący o wsparciu finansowym dla Waltera. Wymieniają zadłużenie, jakie ma klub w Miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej i Polskiej Grupie Energetycznej. ""Osiągane wyniki oraz praca z młodzieżą zasługują na poparcie, które deklarowane było w kampanii wyborczej przez kandydatów na Prezydenta m. Rzeszowa i kandydatów do Rady Miasta"" - piszą działacze PTS Walter.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6513793,Jest_jeszcze_szansa__zeby_uratowac_Katowice.html","Jest jeszcze szansa, żeby uratować Katowice","0
Architekci od lat prosili władze Katowic, by zleciły opracowanie planu zagospodarowania przestrzennego dla całego centrum miasta. Wygląda na to, że się doczekali. - Ale stracony czas boli, bo przez brak planu z kwitkiem odeszło wielu inwestorów - mówi Tomasz Studniarek, prezes Stowarzyszenia Architektów Polskich.","Uchwalany przez radnych plan to dokument dla inwestorów bezcenny. Dzięki niemu wiedzą, co i gdzie mogą w mieście zbudować, które tereny zarezerwowane są pod zieleń, a które pod centra handlowe. Najprościej rzecz ujmując, plan jest gwarantem architektoniczno-urbanistycznego ładu w mieście.

Trzy lata temu pojawiła się szansa, by taki ład zapewnić rynkowi i al. Korfantego. Poznaliśmy wtedy wyniki konkursu na projekt przebudowy tego obszaru, a w ogłoszeniu konkursu był zapis o zamówieniu planu przestrzennego u zwycięzcy konkursu. Niestety, władze miasta nie naciskały, a Tomasz Konior uznał, że dla tak małego fragmentu miasta nie ma sensu robić planu. Zamiast niego powstał jedynie tzw. plan koordynacyjny. - Inwestor, gdy przychodzi do banku po kredyt, pytany jest o plan. Miasto takiego dokumentu w rejonie Korfantego nie miało, więc wielu inwestorów odeszło z Katowic w inne miejsca - mówi Tomasz Studniarek, prezes Stowarzyszenia Architektów Polskich w Katowicach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24823350,w-opolu-graja-w-pokera-i-to-legalnie.html",W Opolu grają w pokera i to legalnie,"Od ponad miesiąca kilkudziesięciu graczy z Opola rywalizuje w legalnych turniejach pokerowych. Spotykają się w czwartkowe wieczory w lokalach w centrum miasta, grają po uiszczeniu wpisowego i wygrywają atrakcyjne nagrody. Niemożliwe?","Poker, zwłaszcza w Polsce, kojarzy się z hazardem, szemranym towarzystwem i nielegalnymi szulerniami, kontrolowanymi przez mafię. Z drugiej strony dla wielu osób zawodowa gra w pokera stanowi sposób na życie, a najlepsi Polacy już dawno osiągnęli za granicą status celebrytów i specjalistów w tej dziedzinie.
Najlepszym tego dowodem jest 27-letni Dominik Pańka, który w 2014 roku sensacyjnie wygrał turniej PokerStars Caribbean Adventure na Bahamach i zainkasował 1,4 mln dol., czyli ponad 5 mln zł. Jego wyczyn powtórzył po niespełna dwóch latach Sebastian Malec, który z turnieju w Barcelonie wrócił do kraju bogatszy o 1,2 mln euro. W obu turniejach brała udział prawie setka Polaków.","75 procent rozdań w pokerze sportowym kończy się bez pokazywania kart. O wygranej decyduje więc umysł pokerzysty, psychologiczna rozgrywka między graczami (ARCHIWUM PRYWATNE)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6045787,Klepsydry_dla_bazaru_na_Banacha.html",Klepsydry dla bazaru na Banacha,"0
Kilkaset żałobnych naklejek pojawiło się na kupieckich pawilonach. Wieszczą rychły koniec targowiska z winy rządzącej miastem Platformy Obywatelskiej","Napis jest krótki, ale wymowny: ""W 2009 r. zginął z rąk PO bazar Banacha. O czym zawiadamiają pogrążeni w żałobie mieszkańcy Ochoty, Warszawy i kupcy wraz z rodzinami"".

Takich klepsydr tuż przed przedświątecznym szałem zakupów pojawiło się na bazarze kilkaset. Rozlepiła je niewidzialna ręka kupców. - To nowo powstała, anonimowa grupa inicjatywna - wyjaśnia jeden z kupców na bazarze. Grupa inicjatywna ma za zadanie uświadomić mieszkańcom Ochoty, jakie są plany ratusza wobec bazaru na Banacha. - Ludzie nie wiedzą, ale się dowiedzą - mówi kupiec.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3078956.html",Wielkopolska ma nową strategię rozwoju do roku 2020,"0
Z jednej strony - dbałość o rozwój gospodarki, inwestycje i innowacyjność Wielkopolski, z drugiej - o jakość życia jej mieszkańców i... przyrost naturalny - takie cele stawiają sobie samorządowcy wojewódzcy w nowej ?Strategii rozwoju"" do roku 2020.","Radni sejmiku przyjęli nową ""Strategię rozwoju województwa wielkopolskiego do roku 2020"". Jej uchwalenie było potrzebą chwili - zapisy poprzedniej wersji tego dokumentu (z 2000 r.) już się zdezaktualizowały. Poza tym strategia musiała zostać dopasowana do rządowego Narodowego Planu Rozwoju na lata 2007-2013. Trzeba w niej też było uwzględnić fundusze unijne, które będą spływać do regionu w ramach unijnej polityki spójności.

Plusy i minusy regionu

Nad nowym dokumentem pracował zespół fachowców i samorządowców, kierowany przez b. rektora Akademii Ekonomicznej prof. Bohdana Gruchmana. Nowa strategia bierze pod uwagę fakt, że ""jesteśmy jednak regionem peryferyjnym"" w Unii Europejskiej, ""nie tylko pod względem geograficznym, ale przede wszystkim pod względem wartości wskaźników statystycznych"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11331060,Sarkozy__co_zlego__to_Europa.html","Sarkozy: co złego, to Europa","0
Prezydent Nicolas Sarkozy zagroził w niedzielę, że jeśli kraje Unii Europejskiej nie zaczną lepiej strzec granic, zawiesi udział Francji w strefie Schengen. Brzmi to wyjątkowo cynicznie","Sarkozy wystąpił ze swym pomysłem na niedzielnym wiecu w Villepinte pod Paryżem, gdzie słuchało go kilkadziesiąt tysięcy osób. - Nie możemy pozwolić, by przepływami migrantów rządzili tylko technokraci i trybunały. Potrzebujemy wspólnej dyscypliny w pilnowaniu granic. Musimy mieć możliwość sankcjonowania, zawieszania lub wyrzucania ze strefy Schengen państw, które nie wypełniają swych obowiązków. Jeśli w ciągu następnego roku nie będzie w tej dziedzinie postępów, Francja zawiesi swój udział w porozumieniach Schengen aż do czasu zakończenia negocjacji - mówił prezydent. Kilka dni wcześniej zapowiedział, że imigrację do Francji należy zmniejszyć o połowę, i generalnie uczynił ją głównym tematem swojej kampanii.",Dominika Pszczółkowska (.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5022694.html",Najmłodszy esesman III Rzeszy opowiada swoją historię,"0
Przygody Bonda to w porównaniu z losami tego człowieka małe piwo - zapewniają dziennikarze ""Gazety"" Piotr Głuchowski i Marcin Kowalski, autorzy książki ""Nie trzeba mnie zabijać"", która ukaże się w sprzedaży 18 marca.","Joanna Bujakiewicz: Skąd wam się ta książka wzięła?

Marcin Kowalski: Aleks Kurzem, Australijczyk pochodzenia żydowskiego, opowiedział dziennikarzom ""Daily Telegraph"" historię swego ocalenia z Holocaustu. Intrygujące było dołączone do tej notki zdjęcie: mały chłopiec w mundurze SS.

Piotr Głuchowski: Kiedy Marcin pokazał mi w internecie ten artykuł, od razu pomyślałem o filmie Agnieszki Holland ""Europa, Europa"". Tam młody Żyd wstępuje do Hitlerjugend i kryje się przez całą wojnę wśród esesmanów w myśl zasady ""najciemniej pod latarnią"". Film kończy się tym, że pogodzony ze swoim żydostwem pierwowzór bohatera - Salomon Perel - pojawia się na ekranie jako Izraelczyk. Ale pierwotna wersja scenariusza Holland była inna: wiele lat po wojnie Perel spotyka się ze swoimi kolegami - Niemcami i ze wzruszeniem śpiewa hitlerowskie pieśni. Podobno producenci ""Europy"" wystraszyli się reakcji środowisk żydowskich i dlatego to nie przeszło. A historia Aleksa Kurzema jest właśnie taka, niepoprawna: po wojnie nie wrócił do żydostwa, przez wiele lat pozostał w rodzinie łotewskiej, a teraz uważa się za Białorusina. Bo odrzucili go wszyscy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,480692.html",Sędzia Dąbkiewicz stanie przed prokuratorem,"0
Prawdopodobnie będzie miał sprawę karną w prokuraturze toruński sędzia Krzysztof Dąbkiewicz, który po pijanemu pobił swoją konkubinę, a potem wywołał burdę na ulicy.","Jeszcze w poniedziałek zanosiło się, że sędzia nie poniesie żadnych konsekwencji karnych. Prokuratura nie zajmowała się sprawą, bo po analizie relacji prasowych na temat awantury uznała, że przestępstwa, których dopuścił się Dąbkiewicz ścigane są na wniosek pokrzywdzonych. Tymczasem ani pobita przez niego kobieta, ani żaden z uczestników incydentu nie złożył na sędziego doniesienia.

Stanowisko oskarżycieli zmieniło się wczoraj, gdy dotarła do nich notatka służbowa, którą po awanturze sporządzili policjanci. Jak ustaliliśmy, mundurowi zapisali w niej m.in., że podczas interwencji sędzia obrzucił ich obelgami. - Musimy więc zająć się tą sprawą z urzędu - powiedziała wczoraj ""Gazecie"" Marzenna Mikołajczak, prokurator rejonowy w Toruniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16303719,Na_Bliskim_Wschodzie_nie_bedzie_co_zwiedzac__Wojna_.html","Na Bliskim Wschodzie nie będzie co zwiedzać? Wojna, rewolucje i islamscy radykałowie rujnują bezcenne zabytki","8
Spalone sklepienia zabytkowych bazarów, zrujnowane meczety i zamki krzyżowców, rozkradzione zbiory muzeów - skarby z Listy Światowego Dziedzictwa UNESCO padają ofiarą bliskowschodnich konfliktów.","Najgorzej jest w Syrii, gdzie w trwającej od trzech lat wojnie domowej ucierpiały meczety, bazary, zamki i starożytne ruiny. Według UNESCO w konflikcie, który pochłonął już życie ponad 160 tys. Syryjczyków, co najmniej pięć z sześciu zabytków z Listy Światowego Dziedzictwa zostało w różnym stopniu zniszczonych.

Zniszczony zamek, cytadela i meczet

W marcu armia reżimu Baszara al-Asada, który od 2011 r. walczy o utrzymanie władzy, zbombardowała Krak de Chevaliers w prowincji Homs - najlepiej zachowany zamek krzyżowców na świecie. Walczący z reżimem rebelianci zrobili tam sobie bazę.",Ekstremiści wysadzają w powietrze szyicki meczet Al-Qubba Husseiniya w irackim Mosulu (Fot. Uncredited),"ciekawe kiedy w imię tej czy tamtej religii (a najpewniej islamskiej) zacznie się plądrować i niszczyć europejskie biblioteki, kiedy ci czy tamci religianci spalą Principia Newtona, dzieła Darwina, prace Hilberta, kiedy w niebyt przepadną rewolucyjne prace fizyków kwantowych, odkrywców tranzystora i twórców współczesnej technologii. Gdy religiancki wirus strawi Europę (co może wkrótce nastąpić dzięki politycznej poprawności), pozostaną bezwładnie mknące satelity w przestworzach, światłowody internetu w ziemi, i inne symbole naszej tzw. przez innych religintów ""cywilizacji śmierci"", których nikt nie będzie potrafił obslużyć ani zastosować. Zostaną tylko religianckie księgi, czarne welony i śmierć dla niewiernych.-@@@-Nikt już nie wspomina spustoszenia w starożytnej kulturze i zabytkach jakiego dokonał pochód islamu w północnej Afryce w VI - VII w. Kartagina i inne kultury starte w proch....-@@@-Teolodzy islamscy muszą wymyśleć jakąs bardziej pokojowa wersję tej religii-@@@-władza kościelna jest najkrwawszą władzą"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3194669.html",Filmy o Janie Pawle II już w Częstochowie,"0
Do częstochowskich kin weszły w piątek dwa filmy o polskim Papieżu.","Włosko-amerykańsko-polską produkcję ""Jan Paweł II"" z Johnem Voightem w roli głównej wyświetlano w Cinema City od rana. - Do południa było kiepsko. Na seansach było po kilkanaście osób - podsumowała menedżerka kina Agnieszka Sawicka. - Wieczorem było już lepiej. Sale były zapełnione mniej więcej w połowie. Prawda jest taka, że ludzie wybiorą się na ten film dopiero podczas weekendu. Na sobotę i niedzielę mamy bardzo dużo rezerwacji i już sprzedanych biletów. A w tygodniu przyjdą do nas szkoły i zakłady pracy - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5089608.html",Gazeta Łukaszenki wybiela Stalina,"0
Stalin był prawdziwym mężem stanu, a odpowiedzialność za represje ponosi wyłącznie jego otoczenie. Na dodatek Stalin surowo je za to ukarał w 1937 roku - taką wersję historii lansuje białoruski rządowy tygodnik ?7 dniej?","- Z oskarżeniami, które wysunęli pod adresem Stalina Chruszczow i Solżenicyn, kategorycznie się nie zgadzam - napisał redaktor naczelny tygodnika ""7 dniej"" Wiktor Czikin. Jego artykuł nosi tytuł ""Stalin: spojrzenie współczesnego człowieka"". Według niego prawdziwą przyczyną stalinowskich czystek była walka o władzę i działalność obcej agentury.

- Józef Stalin był mężem stanu (...), który podniósł ZSRR z ruin (...) i zgniótł nazizm - twierdzi redaktor posłusznej Łukaszence gazety.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18526160,giertych-budzi-alergie-kaminski-zly-spin-doktor-polityk.html","Giertych? ""Budzi alergię"". Kamiński? ""Zły spin doktor"". Polityk PO ostro o kształcie list wyborczych","22
Pawłowi Zalewskiemu nie podoba się pomysł, by PO wystawiła w wyborach do Sejmu Michała Kamińskiego i poparła w wyborach do Senatu Romana Giertycha. - To nazwiska symbole tego, co obciąża PO - mówił dziś w TVN 24.","Zalewski dziś rano ostro skrytykował obecność na listach PO Michała Kamińskiego, który ma otwierać lubelską listę partii.

""Czy możemy wiarygodnie walczyć z ubóstwem ze spin doktorem noszącym na ręce 37 tys. zł? Jego wykręty w tej sprawie bada CBA. Oceńmy je też sami - napisał na Twitterze były europoseł PO. - Wzywałem, by skompromitowani nie byli na listach. Skąd zatem p. Kamiński, który do września jest pod lupą CBA. Czy wtedy będziemy zmieniać listy?"".

Zalewski jest również przeciwnikiem poparcia PO dla kandydatury Romana Giertycha do Senatu w okręgu podwarszawskim. Były lider LPR i minister edukacji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego co prawda nie jest kandydatem PO, ale partia nie wystawia przeciw niemu kontrkandydata.",Paweł Zalewski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"....przyganiał kocioł garnkowi...Polak Polakowi Polakiem-@@@-Jeżeli w jakikolwiek sposób Platforma ułatwi Giertychowi wejście do parlamentu to ja po raz pierwszy od zmiany ustroju nie wezmę udzoału w wyborach.-@@@-Bez najmniejszych wątpliwości skład Platformy mogę porównać do zawartości szamba. Już tylko wybitnie tępe i odporne na wiedzę jednostki ślepo wierzą politykom tej partii-@@@-Pan Zalewski głośno powiedział to o czym wiedzą wszyscy, oprócz Kopaczowej. Oby do niej dotarło. I to szybko. PO i tak przegra, zgoda, ale Misiek i Koń pociągną ją na tak głębokie dno że już się nie wynurzy.-@@@-I taki zalewski ma czelnosc na innych sie zalic ? Toz to, jakby go Jaro nie wywalil na morde z pisu, bylby do dzisiaj oddanym patriota kaczynskiego. PO niestety zbiera rozne szumowiny, placa za to wysoka cene jak widac.-@@@-Zalewski kolejny oczekujący w przedsionku do pis-uaru. W PO potrzeba takich ludzi jak panowie: Kamiński czy Giertych. Mądrych, wykształconych, elokwentnych, błyskotliwych-@@@-A jaka to roznica, czy beda na tych listach czy nie. I czy w ogole platforma wystawi jakies listy i wezmie udzial w wyborach. Bezpieczniackie watahy ja zalozyly, golily durnych Polakow przez 8 lat, ale dosyc!-@@@-Platforma wybaczyła obu panom PiS-owskie pochodzenie i ich szkodnictwo Polsce. Ten akt najwyższego miłosierdzia powinien prawdziwych chrześcijan natchnąć Duchem Świętym i posłużyć za przykład w podobnych sytuacjach życiowych. Ale katolicka nienawiść górą..."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14168415,A_nie_mowilem.html",A nie mówiłem,"0
Stefan Bratkowski ostrzegał i ostrzega przed faszyzmem","W swoim czasie uznano moje ostrzeżenia przed faszyzowaniem za przedwczesne i przesadne. Cóż, właśnie o to chodziło, żeby okazało się przedwczesne i przesadne. Teraz widać, że nie za bardzo się pośpieszyłem. Może to wpływ dziwnej pogody europejskiej dla faszyzowania, z wrogości do obcej kulturowo imigracji. Ale w Polsce nie mamy takiej imigracji. Pogoda dla faszyzowania jest własna. I faszyzm własnej produkcji. Zanim obrażono Baumana, grubo wcześniej oglądałem na czarno ubranych bojówkarzy na wyborczym wiecu Wodza. Gwardia. Już twardego wyglądu.","Styczeń 2012, patriotyczna pielgrzymka kibiców na Jasną Górę (Fot. Sebastian Adamus / AG)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24571915,szansa-na-sukces-bedzie-promowac-opolski-festiwal.html","""Szansa na sukces"" będzie promować opolski festiwal","Program ""Szansa na sukces"" wraca do ramówki Telewizji Polskiej, jednak jego prowadzącym nie będzie Wojciech Mann, którego pamiętamy z poprzednich edycji muzycznego talent show. W założeniu kolejna edycja ma promować festiwal w Opolu.","Jak informują ""Wirtualne Media""Jacek Kurski zapowiedział, że program „Szansa na sukces. Opole 2019” będzie emitowany w tym samym paśmie, co stara wersja programu, którą mogliśmy oglądać do 2012 roku. To oznacza, że „Szansa na sukces. Opole 2019” będzie emitowana w niedzielne popołudnia, po godz. 15. Premierowy odcinek odświeżonego show obejrzymy już 7 kwietnia.
„Szansa na sukces. Opole 2019” to nowy program telewizyjny inspirowany programem „Szansa na sukces"", emitowanym w latach 1993-2012, a którego prowadzącym był Wojciech Mann. Wiadomo już, że nowa wersja programu realizowana jest w porozumieniu z Opolem i ma promować Krajowy Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu. Jednak w programie pojawi się nowy prowadzący.",Festiwal rozpocznie się 14 czerwca. (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15617483,Numer_59__szczesliwe_dziecko.html",Numer 59: szczęśliwe dziecko,"0
Mała figurka - konik z jaskrawopomarańczowego plastiku. W normalnych warunkach moglibyśmy użyć tego do identyfikacji. Przecież nawet po jedenastu latach każda matka rozpozna, że to zabawka jej dziecka. Ale tutaj... tutaj zabili też wszystkie matki.","Nominacja do Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki
Fragment książki ''Masakra w El Mozote. Opowieść o deprawacji władzy'' Marka Dannera, wyd. Wielka Litera




Do El Mozote nie powrócił nikt. Miejsce pozostaje puste, poprzecinane promieniami słońca i wciąż - jak powiedział mi ze zgrozą pewien młody partyzant, który patrolował te tereny podczas wojny - espantoso: nawiedzone, groźne, straszliwe. Gdy przyjrzymy się przez chwilę półtuzinowi zrujnowanych budowli - bez dachów, drzwi i okien, na poły pochłoniętych przez chaszcze - zaczynają one zdradzać pewne znamiona porządku: cztery rudery po prawej stronie musiały wyznaczać główną ulicę, a piąta - początek przecznicy. Otwarta przestrzeń naprzeciwko nich wygląda na plac, choć nie widać tu kościoła - jest jedynie nierówny kopiec, coś na kształt ziemnego podwyższenia, ledwie widocznego pośród gęstwiny splątanych chwastów i zarośli.",Mark Danner (Fot. z archiwum Marka Dannera),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6798117,Festiwal_filmowy_w_Karlowych_Warach__Dzieci_rozumieja.html",Festiwal filmowy w Karlowych Warach: Dzieci rozumieją świat,"0
W Karlowych Warach nie ma pompy i czerwonych dywanów. Są tłumy młodych widzów, niezobowiązująca atmosfera i namioty z knedliczkami przed hotelem Thermal. Ale przede wszystkim świetny pomysł na program. Tu naprawdę można odkryć, co dzieje się w kinematografiach Europy Środkowej i Wschodniej.","W tym roku bohaterami wielu pokazywanych filmów są dzieci stające się najczulszym sejsmografem zmian, jakie zachodzą w postkomunistycznych krajach. Zbyt wcześnie dojrzałe, tracą młodzieńczą wrażliwość, by odnaleźć swoje miejsce w życiu. Ich oczami twórcy patrzą na świat, w którym runęły stare wartości, a ambicje dogonienia zachodniego stylu wybuchły z wielką siłą. Pokazują degrengoladę, nędzę, z której trudno się wyrwać, zagubienie, rozwiane złudzenia.

- Młodzi ludzie chłoną nowości, uczą się nowego świata - mówi Robert Gliński, reżyser konkursowych ""Świnek"". - Często nie potrafią oprzeć się magii pieniądza i iluzorycznemu szczęściu, które ma przynieść luksus.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16854746,_Po_prostu_Ameryka____Dzieki_obwodnicy_Lublin_odzyje.html","""Po prostu Ameryka!"". Dzięki obwodnicy Lublin odżyje","53
Zamknijmy oczy i wyobraźmy sobie al. Solidarności w godzinach szczytu, bez korków, klaksonów, spóźniających się autobusów i nerwów. Możliwe, to wcale nie sen! Wkrótce drogowcy otwierają północną obwodnicę Lublina. Miasto odżyje.","- W zeszły poniedziałek w szczycie jechałam al. Tysiąclecia. Pokonanie kilometrowego odcinka zajęło mi prawie godzinę. Na drodze nie było żadnego wypadku, po prostu taki był korek - opowiada nasza czytelniczka.

Podobnej traumy doświadczyliśmy zresztą sami, jadąc na temat. W piątek przejazd fragmentem al. Solidarności między wiaduktem Poniatowskiego a skrętem w Sikorskiego zajął nam 40 minut.

Tak od lat wygląda najważniejsza droga w mieście, którą suną wielkie ciężarówki jadące od granicy w stronę Łodzi i Warszawy. Blokują drogę autobusom komunikacji miejskiej i mieszkańcom Lublina, którą jadą tamtędy do pracy.",,"A teraz wyobraź sobie że jesteś mieszkańcem Czubów lub LSM i chcesz codziennie rano dojechać do pracy w ścisłym Centrum lub na Czechowie, a po południu chcesz szybko wrócić zmęczony do domu/do rodziny/do dziecka. Musisz jechać przez Filaretów/Głęboką/Sowińskiego/Poniatowskiego bo nie masz innej racjonalnej alternatywy i stoisz tam w korkach rano 20-30 min a po południu 30-50 min tylko dlatego, że władze Miasta Lublin w ciągu ostatniej dekady nie zrobiły niczego żeby zlikwidować to wąskie gardło w centrum miasta, a do tego zrezygnowały z budowy tunelu pod Al. Racławickimi (do której się przez lata przygotowywały np. opracowując za publiczne/podatników pieniądze projekt), co spowodowało w chwili obecnej po zamknięciu kładki uniwersyteckiej dla studentów nad ul. Sowińskiego całkowity paraliż komunikacyjny ścisłego centrum miasta co wszystkim mieszkańcom miasta uświadomiło jaki władze Miasta Lublin zgotowały nam los! To władze miasta Lublin i obecny jego Prezydent Krzysztof Żuk (kojarzony z Platformą Obywatelską - na którą zresztą głosowałem przez kilka kolejnych lat, ale od kilku lat już nie głosuję i już nigdy nie zagłosuję) zgotowały nam Lublinianom ten los! Mieszkańcy są tego teraz już w pełni świadomi ale władze Miasta Lublin nadal nie widzą problemu! Widzą go za to doskonale mieszkańcy ul. Sowińskiego i ul. Poniatowskiego (do których nie należę - mieszkam na Czubach) którzy protestują przeciwko poszerzeniu ul. Sowińskiego bo nie chcą mieć pod oknami bloków w centrum miasta ani autostrady z 4 pasami ruchu (po 2 w każdą stronę) ani wąskiego gardła jak obecnie, nie chcą już wąchać spalin z samochodów mieszkańców innych dzielnic i słuchać hałasu ulicy! W tej chwili wcale im się już nie dziwię i popieram ich protest (jeszcze na początku ich protestu go nie popierałem, ale teraz przejrzałem na oczy widząc co się tam codziennie dzieje! Tunel pod Al. Racławickimi rozwiązałby raz na zawsze wszystkie te problemy ale władze miasta Lublin i obecny jego Prezydent Krzysztof Żuk (kojarzony z Platformą Obywatelską) zrezygnowały z jego budowy i zamierzają realizować swój szalony plan! Wbrew logice, wbrew mieszkańcom Miasta Lublin, wbrew realnym możliwościom i potrzebom tego miasta ... To obecne władze Miasta Lublin (osoby których gęby widzimy codziennie na bilbordach i plakatach wyborczych na przystankach komunikacji miejskiej) zgotowały nam mieszkańcom tego miasta ten los !!!-@@@-A teraz wyobraź sobie, że jesteś mieszkańcem Sławina, Dębówki, Marysina lub okolic - i zamiast cieszyć się z bezkolizyjnego wiaduktu na Warszawskiej musisz codziennie tkwić w korkach większych niż przed jego wybudowaniem ... Albo wyobraź sobie, że jesteś kierowcą 18-to metrowej wyładowanej ciężarówki - wieziesz towar z ""zachodu"" do Specjalnej Strefy Ekonomicznej"" na Felinie. Podoba ci się nowa obwodnica Lublina - do chwili gdy docierasz prawie do celu - bo przecież bezkolizyjnego zjazdu z obwodnicy na Felin zabrakło w wyobraźni - zarówno projektantów jak i inwestora ...-@@@-Miasto wcale nie ""odżyje"", bo w mieście jest ruch przede wszystkim LOKALNY! Uruchomienie obwodnicy uwolni miasto od części ruchu TRANZYTOWEGO, w żaden sposób jednak nie rozwiąże problemu między poszczególnymi kwartałami i dzielnicami. Tu potrzebny jest system wewnętrznych przelotowych arterii o dużej przepustowości, ""obwodnica wewnętrzna"", przemyślana organizacja ruchu na drogach lokalnych - na przykład system uzupełniających się dróg jednokierunkowych...-@@@-korzystam regularnie od węzła Felin do węzła Borek. propaganda gazety jak za PRLu: wczorajszy piątkowy wieczór, na obwodnicy PUSTO i ciemno. dopóki nie ruszy nią ruch z Warszawy, w żadnym stopniu nie odciąża ona miasta. jest póki co tylko dowodem na małą intensywność ruchu w kierunku Piaski - Lubartów.-@@@-""Podobnej traumy doswiadczylismy zreszta sami, jadac na temat"". Czy to zdanie pisal debil ktory nie zna jezyka polskiego ?-@@@-problem korków zgotowali sobie mieszkańcy Lublina kupując sobie ogromne ilości aut. Nawet budowa 10 estakad nie rozwiąże kłopotu-@@@-23 km w 11 minut to daje średnią prędkość 125,5km/h, czyli biorąc pod uwagę ruch drogowy, spowolnienia w okolicach węzłów trzeba by większość trasy jechać min 140-150.-@@@-Hej ludzie - za co te minusy w poniższym moim poście ??? Chyba tylko za krytykę Platformy Obywatelskiej, Prezydenta Żuka i jego poprzednika Prezydenta Wasilewskiego i ich podwładnych ??? Bo innego racjonalnego uzasadnienia tego minusowania nie widzę ??? A trochę za mało żeby minusować !!! Nie ograniczajcie się tylko do brudnej polityki - myślcie, myślenie nie boli ... Oczywiście zgadzam się że tunelu nie wybudowała żadna władza i obecna i wcześniejsza od 30 lat wstecz, ale zwłaszcza nie zrobiła tego ta ostatnia z ostatniej dekady czyli Platformy Obywatelskiej = Prezydenta Wasilewskiego i Żuka - oni i ich ludzie a także wszystkie opcje polityczne od lewej przez centrum do prawej są temu winne także w Radzie Miasta: jedni bo pomysł utopili/uwalili/nie zrealizowali mimo że wydali kupę kasy na projekt a drudzy bo go nie obronili !!! Tak wygląda wielka polityka w małym mieście Lublinie ... Ale ta władza z ostatniej dekady zwłaszcza jest temu winna czyli okres prezydentury Wasilewskiego i Żuka - przypomnijcie sobie tylko od kiedy jesteśmy w UE? od kiedy można pozyskiwać środki z UE na tę inwestycję? To jest uzasadnienie mojej krytyki włodarzy z ostatnich 10 lat i ich obarczam odpowiedzialnością za brak tej inwestycji ... Więc dajcie se siana z tym minusowaniem i myślcie bo myślenie nie boli ..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8126399,Niemieccy_policjanci_goscili_w_Bieszczadach.html",Niemieccy policjanci gościli w Bieszczadach,0,"Zakończył się trwający w ostatnich dniach Międzynarodowy Rajd Motocyklowy ""Bieszczady Tour 2010"". Jego uczestnikami byli ""Błękitni rycerze"" - członkowie niemieckiego klubu motocyklowego Blue Knights, funkcjonariusze Policji tego kraju.

Po bieszczadzkich drogach prowadzili ich koledzy z leskiej komendy Policji.

Niemieckich policjantów - pasjonatów motocykli - w Bieszczady przywiodło zamiłowanie do podróży na motocyklu, chęć poznania nowych ludzi oraz praca. Tak twierdzi prezes Germany XXX, Torsten Sprotte. Przebywając w naszym regionie wzięli m.in. udział w odbywającym się w Lesku Pikniku Country, zwiedzili Solinę i przejście graniczne w Krościenku. Jednak nie ograniczyli się tylko do zwiedzania naszego pięknego regionu. Spotykając się z leskimi policjantami oraz ich komendantem nadkom. Krzysztofem Madejem, rozmawiali o pracy polskich i niemieckich policjantów, wzieli również udział w konferencjach i seminariach poświęconych m.in. ochronie granic Unii Europejskiej. Ideą wspólnych spotkań była wymiana doświadczeń oraz nauka, jak korzystając z osiągnięć zaprzyjaźnionej formacji można lepiej pomagać ludziom w swoim regionie.",Fot. Archiwum Policji,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1034276.html",PLK: Czarni Słupsk - Polonia Warszawa 74:56,"0
Czarni Słupsk odnieśli niespodziewane, ale zasłużone zwycięstwo nad Polonią Warszawa.","Brak zgrania drużyny Czarnych widać było w pierwszych minutach meczu, kiedy podania lądowały na aucie lub w rękach graczy Polonii. Nic dziwnego - w składzie słupszczan pojawili się dwaj nowi gracze: Rahsaan Smith i Przemysław Frasunkiewicz, który wyszedł nawet w pierwszej piątce. Frasunkiewicz zagrał fantastycznie, zwłaszcza w trzeciej kwarcie, kiedy po jego indywidualnych akcjach Czarni po raz pierwszy w tym meczu objęli prowadzenie. Przewaga słupskiej drużyny szybko zwiększyła się do 10 pkt. Od tego momentu gracze Polonii nie byli w stanie przeciwstawić się coraz lepiej grającej drużynie Czarnych.. Znakomicie w drużynie słupskiej grał Lee Shell Wilson, który zdominował walkę pod tablicami. Zwykle dobry pod koszem polonista Ed O'Bannon nie zebrał w tym meczu ani jednej piłki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2314095.html",Sanktuarium Bożego Miłosierdzia: narodowa pielgrzymka Węgrów,"0
Do sanktuarium Bożego Miłosierdzia za kilka dni zjedzie pięć tysięcy Węgrów. Bazylikę tłumnie odwiedzają też Słowacy, Włosi, a nawet Filipińczycy i Kameruńczycy. Dane są jednoznaczne: pod względem ?zagranicznej turystyki pielgrzymkowej? Łagiewniki wysuwają się na pierwsze miejsce w Polsce.","Bp Jan Zając, kustosz sanktuarium Bożego Miłosierdzia, zwykł mawiać: ""Miłosierdzie Boże promuje się samo"". Coś w tym musi być, bo Łagiewniki bez specjalnych nakładów finansowych na zagraniczną promocję przyciągają coraz więcej pielgrzymów nie tylko z Europy, ale też z najbardziej egzotycznych zakątków świata.

W przyszłą sobotę (9 października) w sanktuarium zostanie poświęcona kaplica Communio Sanctorum (Świętych Obcowanie), w całości ufundowana z datków węgierskich katolików. Uroczystość ma być narodową pielgrzymką Węgrów do miejsca, gdzie żyła św. Faustyna. Przedstawiciele węgierskiego episkopatu przyznają, że liczba tych, którzy zadeklarowali swój udział w pielgrzymce, przerosła ich oczekiwania. - To popularność św. Faustyny, jej ""Dzienniczka"", przetłumaczonego już na węgierski, i aktualność przesłania Bożego Miłosierdzia powoduje, że tak wielu Węgrów chce odwiedzić to miejsce - mówi bp Istvan Katona, przewodniczący Fundacji Miłosierdzia Bożego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,331130.html",SKŁADY DRUŻYN STARTUJĄCYCH W MISTRZOSTWACH KIELC SZÓSTEK PIŁKARSKICH,0,"BAYERN GROCHOWA

Błażej Lechowicz (k), Damian Drąg, Tomasz Ciszewski, Karol Rusin, Tomasz Szkudlarek, Piotr Krajewski, Damian Szkudlarek, Przemysław Grzesik, Maciej Chodzyński, Krzysztof Piotrowski

BIAŁO-CZERWONI

Adam Schildknecht, Światek Czabanienko, Przemek Koźmin, Piotr Barańczyk, Piotr Skóra, Krzysztof Kula (k), Kuba Stępień.

BLACK CATS

Kamil Korba, Oskar Patek (k), Krzysztof Białek, Kamil Milner, Paweł Bątkiewicz, Maciej Żarnowiecki, Adam Józefowski, Łukasz Grzela, Łukasz Kożuchowski.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2933526.html",Wybory w Częstochowie nie będą przerwane,"0
Wybory w częstochowskim okręgu nie będą przerwane - zdecydowała przed południem Okręgowa Komisja Wyborcza.","Do wszystkich obwodowych komisji wyborczych w okręgu częstochowskim trafiły źle wydrukowane karty do głosowania na senatorów. Przy nazwiskach kandydatów nie ma nazw komitetów wyborczych. Gdy wykryto błąd, zastanawiano się czy przerwać głosowanie na senatorów i drukować nowe karty. Okazało się, że to Okręgowa Komisji Wyborcza w Częstochowie podejmując uchwałę o tym jaki mają wyglądać karty do głosowanie nie uwzględnia by przy kandydatach na senatorach umieścić ich komitety wyborcze. Tak więc karty zostały wydrukowane zgodnie z poleceniem OKW w Częstochowie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,39245,9120395,Przegrala_walke_z_rakiem__Ale_sprawa_przed_sadem_trwa.html",Przegrała walkę z rakiem. Ale sprawa przed sądem trwa,"0
Rok minął, zanim lekarze wykryli u Janiny Orczyk raka nerki. Kolejny zajęła walka z urzędnikami, między innymi w sądzie z NFZ i Ministerstwem Zdrowia o prawo do skutecznego leczenia. Przedwczoraj kobieta zmarła. - To była urzędnicza eutanazja - mówi bioetyk Małgorzata Jantos.","- Mama zmarła we wtorek. W samo południe, słychać było dzwony w kościele w Czyżynach - opowiada jej córka Monika Kurdziel. Stało się to niemal rok po tym, jak NFZ w Krakowie po raz pierwszy odmówił jej prawa do leczenia raka nerki nowoczesnym lekiem. Już wtedy z przerzutami do płuc.

Janina Orczyk chorować zaczęła w 2009 roku. Kaszlała, lekarz rodzinny przepisywał antybiotyki. Po pół roku dał skierowanie na USG brzucha. Diagnoza była straszna: rak nerki, podejrzenie przerzutów do płuc. Ale dopiero we wrześniu te przerzuty potwierdziła tomografia, mimo że w lipcu kobieta była operowana w krakowskim Centrum Onkologii na raka nerki. Płucami wtedy nikt się jednak nie zajął.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23351156,5-miejsc-na-festiwalu-w-cannes-nie-tylko-dla-gwiazd.html",5 miejsc na festiwalu w Cannes nie tylko dla gwiazd,"W tym roku na selfie z gwiazdą nie ma szans, chyba, że spotkamy ją w hotelowym barze. Ale zwykli śmiertelnicy wciąż mogą zobaczyć wybrane konkursowe filmy.","Pałac Festiwalowy
Znajduje się przy bulwarze La Croisette w sercu miasta i został oddany do użytku w 1982 r. Za projektem modernistycznej budowli swoją francuscy architekci Sir Hubert Bennett i François Druet. W 1999 roku budynek powiększono. Ma 25 tys. m.kw. i mieści się w nim ponad 18 dużych sal, największa na 2300 miejsce. W czasie festiwalu przed 24 stopniami Pałacu rozciągane jest 60 metrowy czerwony dywan, wymieniany trzy raz dziennie. Po latach próśb by gwiazdy i fani nie robili sobie seflie na czerwonym dywanie, w tym roku dyrektor festiwalu Thierry Fremaux oficjalnie zakazał selfie na festiwalowych premierach.",Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes 2018 - plakat festiwalu (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,10365117,Kaczynski_w_ksiazce_pisze_o_Komorowskim_i_dziwnych.html",Kaczyński w książce pisze o Komorowskim i dziwnych ludziach,"0
Oczywiście byłbym efektywniejszym premierem, gdybym sam sobie mógł dobrać rząd, gdybym nie miał różnych dziwnych ludzi, których obecność wynikała z koalicyjnych zobowiązań - pisze w swojej książce Jarosław Kaczyński.","Krótkie fragmenty książki zamieścił portal wpolityce.pl. Czytamy, że Jarosław Kaczyński ma nadzieję, że ""że wszyscy ci, którzy w następnych latach będą stawali przed sarkofagiem z ciałem Leszka i Marylki na Wawelu, sprawiedliwie ocenią to, co zrobili dla Polski i Polaków. Natomiast ja będę się poddawał ocenie na bieżąco. I liczę na sprawiedliwą ocenę. A będzie ona pełna, jeśli dane mi będzie dokończenie mojej podróży z Polską.""

Lider PiS wymienia dokonania swojego rządu. I pisze: - Oczywiście byłbym efektywniejszym premierem, gdybym sam sobie mógł dobrać rząd, gdybym nie miał różnych dziwnych ludzi, których obecność wynikała z koalicyjnych zobowiązań. Na przykład szybko wyszło na jaw, że Radosław Sikorski jako minister obrony gwarantuje tylko to, że w wojsku nic się nie zmienia. Zmieniać zaczął dopiero Aleksander Szczygło, ale miał na to już bardzo mało czasu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3503137.html",Koalicja zmieniła ustawę o służbie cywilnej,0,"Głosami PiS, Samoobrony i LPR Sejm przyjął w sobotę rewolucyjne zmiany w ustawie o służbie cywilnej. Zgodnie z wolą PiS nie będzie konkursów na wyższe stanowiska kierownicze w administracji: dyrektorów departamentów, dyrektorów generalnych, szefów urzędów centralnych. Te stanowiska będzie można obsadzać z politycznego klucza spośród osób, które wejdą do tzw. Państwowego Zasobu Kadrowego, po egzaminach, które ma przeprowadzać Krajowa Szkoła Administracji Publicznej. Nie przeszła poprawka opozycji, by tylko spośród osób z PZK obsadzać wojewodów. Urząd służby cywilnej traci samodzielność i zostaje przeniesiony pod nadzór szefa kancelarii premiera. Doradczy organ premiera - Rada Służby Cywilnej - zmienia się w Radę Służby Publicznej - w 1/3 polityczną w 2/3 złożoną z ekspertów ds. administracji. Ustawę przyjęto wbrew krytycznym opiniom większości ekspertów i zarzutów niezgodności z konstytucją (naruszenie zasady politycznej neutralności służby).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5051909.html",Polska jest odpowiedzią dla zagubionej Europy,"0
Biskupi na Wielkanoc o grzechu Kościoła, gejach i prawach kobiet","- Chrześcijańska Polska jest odpowiedzią dla zagubionej ideowo Europy, nadzieją dla naszego i nie tylko naszego kontynentu - mówił w niedzielę na mszy rezurekcyjnej w gdańskiej katedrze abp Tadeusz Gocłowski. - Bardzo często w epoce postmodernistycznej zwycięża próba całkowitego zakwestionowania zastanego ładu opartego na Bogu i jego prawie. Prowadzi to do próby legalizacji zamachu na człowieka, do wynaturzenia małżeństwa i rodziny, do życia tak, jakby Boga nie było.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15859214,Ukraina_moze_byc_poczatkiem_konca_Putina.html",Ukraina może być początkiem końca Putina,"0
Michnik: Jeśli świat demokratyczny nie zrozumie, że trzeba powstrzymać bandycką politykę Putina, uruchomiona zostanie logika wydarzeń, o której strach myśleć. Kouchner: Rozumiem myślenie Adama, ale dobrze wiemy, że utwardzanie stanowiska może prowadzić do wojny","Jolanta Kurska: Czy Europa mogłaby się zgodzić na kolejne Monachium?

Adam Michnik: Jeśli Europa nie zareaguje jednomyślnie i pozostawimy osamotnionych Ukraińców i tych Rosjan, którzy odrzucają imperialną politykę Kremla, jeśli górę wezmą narodowe egoizmy i europejski izolacjonizm - popełnimy błąd moralny i polityczny jednocześnie. Najlepiej wyraził to Churchill, który po pokoju w Monachium skrytykował Chamberlaina: ""Mieli do wyboru wojnę lub hańbę, wybrali hańbę, a wojnę i tak będą mieli"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20749240,prezes-mosir-zaparkowal-lamiac-przepisy-ukaral-sie-sam.html",Prezes MOSiR zaparkował łamiąc przepisy. Ukarał się sam,"2
Grzegorz Janduła, prezes Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Radomiu przed konferencją prasową zaparkował auto na przystanku autobusowym. Gdy na konferencji zapytała o to dziennikarka, prezydent nakazał mu samoukaranie się","W poniedziałek na placu budowy hali widowiskowo-sportowej prezydent Radosław Witkowski wspierany przez prezesa MOSiR-u Grzegorza Jandułę i dyrektora zarządzającego Roberta Dębickiego prezentował koncepcję stadionu piłkarskiego, który będzie budowany obok hali, przy ul. Struga. Przedstawiciele MOSiR-u przyjechali kilka minut przed początkiem spotkania, auto zaparkowali na przystanku autobusowym naprzeciwko placu budowy.

Pod koniec konferencji dziennikarka ""Wyborczej"" zapytała czy to panowie zaparkowali na przystanku.",ANDRZEJ MICHALIK,"Ołmajgod!!!!! Półicer sie należy!-@@@-Dobrze, że nie kazali mu kupić statuetki złotego kartofla."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19312728,pieniedzy-remontow-lewica-upomina-sie-o-bialostockie-zabytki.html","Pieniędzy, remontów! Lewica upomina się o białostockie zabytki","0
W powodzi bieżących tematów zapominamy o naszym dziedzictwie - mówią przedstawiciele białostockiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. I domagają się zwrócenia większej uwagi na białostockie zabytki.","Miejsce konferencji poświęconej zabytkom wybrali nieprzypadkowo. Działacze Lewicy pojawili się na ulicy Warszawskiej, przed pałacykiem Tryllingów. Od kilku lat miasto nie ma pomysłu co z nim zrobić. Były już wiceprezydent Andrzej Meyer widział tu Urząd Stanu Cywilnego. Ale wraz z jego odejściem z magistratu pomysł ten upadł. Podobnie zresztą jak inne pomysły na zagospodarowanie zabytkowych budynków - przy Młynowej, gdzie miało znaleźć się biuro strefy płatnego parkowania czy Kijowskiej, gdzie Meyer chciał stworzyć Muzeum Białostockich Żydów.",Konferencja Lewicy dotycząca zabytków. Wojciech Koronkiewicz i Krzysztof Bil-Jaruzelski (Andrzej Kłopotowski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7353328,Bukowski_testuje_Lecha_Kaczynskiego.html",Bukowski testuje Lecha Kaczyńskiego,"0
Znany dysydent i pisarz Władmir Bukowski nie zamierza rezygnować z przyznanego mu przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego orderu ?Za Zasługi dla Polski? - podaje witryna internetowa grani.ru. Pisarzowi orderu nie wręczono, bo jak się okazało, nie można było tego zrobić bez zgody władz państwa, obywatelem którego jest dekorowany","Bukowski ma dwa obywatelstwa - brytyjskie i rosyjskie. Order pozostanie więc w Warszawie, póki nie wypowiedzą się w jego sprawie premier Gordon Brown i prezydent Dmitrij Miedwiediew. - Chcę zobaczyć, co zrobi Kaczyński, jeśli Brown się zgodzi, a Miedwiediew nie - powiedział Bukowski tłumacząc swoje postępowanie. Wcześniej z polskiego wyróżnienia zrezygnował rosyjski działacz opozycyjny Aleksandr Podrabinek, który nie godził się, by o losie przyznanego mu polskiego orderu decydował Kreml.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20772116,ministerstwo-budowa-brakujacego-odcinka-s1-to-priorytet.html",Ministerstwo: Budowa brakującego odcinka S1 to priorytet,"2
Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa zapewnia, że prowadzone są rozmowy z Komisją Europejską, dotyczące możliwości pozyskania pieniędzy na budowę brakującego odcinka drogi S1, tzw. obejścia Węgierskiej Górki. Na razie nie wiadomo jednak, jakie są na to szanse.","Przypomnijmy, że tzw. obejście Węgierskiej Górki to jedyny brakujący odcinek drogi ekspresowej S1 (dawniej S69) pomiędzy Bielskiem-Białą a Zwardoniem. W tym rejonie kierowcy muszą zjeżdżać z wygodnej trasy na zwykłą, wąską drogę krajową i ślimaczyć się przez kilka miejscowości, żeby znowu wjechać na wygodą trasę.

Zmieni się to, jeśli powstanie 8,5-kilometrowy odcinek czteropasmowej drogi w trudnym górskim terenie. Potrzebne są tu m.in. dwa tunele, kilka mostów i estakad oraz dwa węzły drogowe. Według szacunków inwestycja pochłonie około 1,5 mld zł.",,pienta dziadu opierniczajacy maluchy zamiast na zaduszki na matyske to zrób cos w tej sprawie-@@@-brawo pis! lemingi zes*****ją sie z wscieklosci :)
"https://wyborcza.pl/1,75968,10236737,PO_chce_debaty__Niech_Tusk_polata.html",PO chce debaty? Niech Tusk polata,"0
Dzięki pani Annie Fotydze wiemy już, co musi zrobić Donald Tusk, by prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z nim na wyborczej debacie. Premier musi po prostu przelecieć się do Wilna. Kilkanaście razy.","Prezes zapowiedział, że z premierem się spotka, jak tylko ten zdejmie białą flagę, którą wywiesił w polityce zagranicznej. Nikt nie wiedział, o co w tym warunku chodzi. Wczoraj w Polsat News wyjaśniła to Anna Fotyga, była minister spraw zagranicznych w rządzie PiS-u i osoba uważana powszechnie za kandydata tej partii na szefa MSZ:

Mało kto pamięta jaką zagraniczną wizytę złożył premier Tusk jako pierwszą - 30 listopada 2007 w Wilnie. Również pierwszą swoją wizytę złożył tam Bronisław Komorowski. Takie gesty oznaczają wagę relacji między państwami. Tymczasem jeśli chodzi o akcenty położone później przez Donalda Tuska, to te efekty są zupełnie inne. Pan Donald Tusk Niemcy odwiedzał dziesięciokrotnie, Rosję - trzykrotnie, USA - raz, Litwę - też raz.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4584790.html","PSL, lewa noga Platformy?","0
PSL chce się zaprezentować w tej kampanii jako partia lewicowa, która zna reguły rynku. Wie, że kluczem do dobrobytu nie jest rozdawanie zasiłków dla bezrobotnych, ale prawdziwa konkurencja na rynku, dzięki której spadają ceny","PSL chce odbiurokratyzować gospodarkę, kładzie nacisk na zwalczanie monopoli i nieuczciwej konkurencji, na usprawnienie Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. W programie Stronnictwa czytamy, że trzeba szybko wejść do strefy euro. Ale już w ankiecie dla ""Rzeczpospolitej"" ludowcy deklarują zgoła co innego: Polska powinna przyjąć euro ""niepospiesznie"".

W ostatnio opublikowanych priorytetach programowych czytamy, że PSL zapewni ""pracę bliżej domu"". Co ma na myśli - tego nie wiemy. Ponadto partia zapewnia, że stworzy nowe miejsca pracy, wzmocni programy (praca dla młodych, praca dla absolwentów) oraz wesprze podwyższanie kwalifikacji bliżej nieokreśloną ""premią podatkową"".",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24583094,opole-w-2050-roku-bedzie-upalne-ratusz-ma-plan-jak-sie-bronic.html","Opole w 2050 r. będzie upalne. Ratusz ma plan, jak się bronić przed zmianami klimatu","Średnia roczna temperatura w Opolu za 30 lat może być wyższa o ponad jeden stopień. Z pewnością znacznie więcej będzie dni upalnych, a także z intensywnymi opadami deszczu. Opole to jedno z 44 polskich miast, które przygotowało plan adaptacji do zmian klimatu. Wszystkie działania wyceniono na prawie 250 mln zł.","Dokument został przygotowany w ramach projektu pilotowanego przez Ministerstwo Środowiska. Wzięły w nim udział 44 miasta, w których liczba mieszkańców przekracza 100 tys. osób. Najprościej mówiąc, plan adaptacji do zmian klimatu pozwala ocenić, jaką pogodę w mieście będziemy mieli do roku 2050, jakie niebezpieczeństwa niosą ze sobą zmiany klimatu i jakie działania należy podjąć, by na te zmiany się przygotować.
Fale upałów i ulewne deszcze
By ocenić, jaki klimat będzie panował w Opolu 2050 r., przeanalizowano dane pogodowe z ponad 30 lat począwszy od 1981 r. Biorąc pod uwagę, jak zmienia się pogoda, oceniono, że do 2050 r. średnia roczna temperatura może zwiększyć się nawet o 1,2 st. C. Liczba dni upalnych, czyli takich, gdy temperatura przekroczy 30 st. C, zwiększy się do 22 w ciągu roku. Zwiększy się też ilość fal upałów nawiedzających Opole, czyli zjawisk, w których przynajmniej przez trzy dni pod rząd temperatura będzie przekraczać 30 st. C, do 4,3 rocznie. To oczywiście średni wskaźnik fal upałów w przeciągu kilku lat. Natomiast liczba dni gorących, w których temperatura przekroczy 25 st. C będzie się wahać między 65 a 68 w ciągu roku. Liczba dni mroźnych, czyli takich, gdy temperatura spadnie poniżej zera, zmniejszy się do 19 w roku.",W 2050 roku w Opolu możemy mieć nawet 90 dni gorących i upalnych. (ROMAN ROGALSKI),"Tak. Świetny dokument.... ile kosztował? I kto zarobił?

Jak Opole dba o zieleń wystarczy się przejść po mieście - Niemodlińska zamieniona w betonową pustynię, wokół dworca wschodniego wycięto wszystko w pień, Bolko przetrzebione.... itp. itd.

Traktujmy drzewa jako coś cennego. Ich objętość i zarazem powierzchnia zielone nie jest do odtworzenia. Drzewa rosną -dziesiąt lat.

Nie będzie żadnego trawnika przy Opolu Wschód na którym można by pozostawić roznące tam drzewa?
Łatwiej oczywiuście wyciąć wszystko w pień ""profilaktycznie"", a potem wsadzić kilka patyków w ziemię, z których połowa uschnie, by z dumą oświadczyć mieszkańcom - no przecież sadzimy drzewa i przywracamy zieleń..... żenujące.

Proponują zobaczyć jak wygląda ""park"" na kółku na końcu Niemodlińskiej w kierunku Chmielowic. Obok dla porównania rozną na terenie wojskowym stare topole.

Jeszcze 3 lata takiej gospodarki, a będziemy musieli przez Allego zamawiać telen w puszkach, do krótkotrwałego pooddychania....-@@@-Dostaniemy miliony z podatku z elektrowni wyrzucającej w atmosferę miliony ton CO2, by potem oddać ""klimatowi"" 250 mln PLN - w sumie uczciwie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3512053.html",Nie oddamy S8,"0
Prawie pięć tysięcy łodzian protestuje już z ?Gazetą? przeciw przesunięciu drogi ekspresowej S8 spod Łodzi do Piotrkowa. Popierają ich politycy SLD, PO oraz PiS.","O co nam chodzi? Od 2001 r. było ustalone, że S8 (Wrocław - Łódź - Warszawa) w województwie łódzkim ma przebiegać przez Sieradz, Zduńską Wolę, Łask, Pabianice i Łódź. Droga stać się miała południową obwodnicą Łodzi, która potem powinna być połączona z zachodnią obwodnicą miasta (S14). Razem z autostradami A2 (z północy) i A1 (ze wschodu) tworzyłaby tzw. ring dróg wokół miasta. Tymczasem według najnowszego pomysłu urzędników z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad z Warszawy droga ekspresowa ma przebiegać przez Wieluń, Bełchatów i Piotrków Trybunalski (w miejscu istniejącej już krajowej ""ósemki""). - Poprzednie władze ustaliły przebieg bez wymaganych dokumentów. Teraz komisja musi sprawdzić i wykazać, która z wersji jest najkorzystniejsza, i udowodnić dlaczego - mówi Andrzej Maciejewski z GDDKiA.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,7362423,Ojciec_chrzestny_na_salonach.html",Ojciec chrzestny na salonach,"0
""Boski"" zaczyna się jak parodia filmów gangsterskich - pościgi, strzelaniny, zmontowane jak w wideoklipie. To wrażenie mija, gdy na ekranie zaczynają się przewijać nazwiska zamordowanych: sędzia Giovanni Falcone, szef chadecji Aldo Moro. Czy za zabójstwami stoi Giulio Andreotti, wieloletni minister i siedmiokrotny premier Włoch?","Boski - dramat, Włochy 2008

Wtorek Canal+ 21:00, Canal+ film 23:20

Oparty na faktach ""Boski"" opowiada o upiorze w politycznej operze, rządzącym Włochami Nosferatu, ale jest też czymś więcej niż historycznym świadectwem: to uniwersalna przypowieść o polityce jako brutalnym tańcu, czarnej komedii. upaweł t. felis

Rozmowa z Paolo Sorrentino - reżyserem ""Boskiego""

Miłada Jędrysik: Bał się pan robić film o polityku zwanym ""Belzebubem""?

Nie. Andreotti nawet dzisiaj, gdy ma 90 lat, budzi strach, ale jest też inteligentny i w odróżnieniu od współczesnych polityków wie, jak zachowywać się w stosunku do kogoś, z kim dzieli go różnica poglądów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19055146,wybory-kwiaty-kaczynskiemu-nie-wszystkim-sie-spodobaly.html",Wybory. Kwiaty dla Kaczyńskiego nie wszystkim się spodobały,"2
Część działaczy PiS była zaskoczona, że w czasie niedawnej wizyty prezesa tej partii w Nidzicy tak blisko niego znalazła się Teresa R.-M., skazana nieprawomocnym wyrokiem dawna prezes olsztyńskiej spółdzielni Domator.","Jak mówi jeden z nich, jej pojawienie wywołało wręcz konsternację. - Wiemy, że pomaga w kampanii niektórych kandydatów PiS i przychodzi na partyjne spotkania. Jednak to, co się wydarzyło w Nidzicy, jest już przesadą. Nie rozumiem, jak można było do tego dopuścić - oburza się. - Tolerowanie takich osób źle świadczy o odpowiedzialnych za struktury partii.

Teresa R.-M. przez kilka lat kierowała...

... Spółdzielnią Mieszkaniową Domator w Olsztynie. Wydawało się, że będzie dla niej ratunkiem i spółdzielnią przestaną wstrząsać skandale, jak to się działo za poprzedniego kierownictwa. Ale z czasem nią również zainteresowała się prokuratura. Po długim śledztwie prokuratorzy oskarżyli ją o kilkanaście czynów, w tym o działanie na szkodę spółdzielni, przywłaszczenie mienia, nieprawidłowe prowadzenie ksiąg rachunkowych i podawanie w nich nierzetelnych danych. Według śledczych działanie na szkodę spółdzielni przez Teresę R.-M. polegało na przeznaczeniu 750 tys. zł z funduszu remontowego na pokrycie bieżących kosztów działania spółdzielni. Była prezes nie odprowadziła też do ratusza podatku za wieczyste użytkowanie gruntów, choć pieniądze na to spółdzielcy wpłacali na rachunek spółdzielni. Proces toczył się przez blisko trzy lata. Nieprawomocny wyrok, który zapadł w marcu, to półtora roku pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem na trzy lata. Od kilku zarzutów R.-M. została uniewinniona.",,"Dobrze, że męża nie wzięła ze sobą, bo jakby prezes usłyszał jak się nazywa to by uciekł ze strachu przed wymyślonymi przez siebie chorobami i pasożytami.-@@@-Gazetka - w formie. Żałosna manipulacja już w tytule."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24688774,komunikacyjne-biale-plamy-bez-wlasnego-auta-trudno-sie-dostac.html",Komunikacyjne białe plamy. Bez własnego auta trudno się dostać ze wsi do miasta,"Co szóste świętokrzyskie sołectwo nie ma publicznego transportu w dni powszednie, a w weekendy blisko połowa. - Przewoźnicy nie chcą obsługiwać tych tras, bo wpływy z biletów nie pokrywają kosztów - tłumaczą urzędnicy. Choć ekspert twierdzi, że na tle innych województw nasz region i tak nie wypada źle.","Miejsca, do których w Świętokrzyskiem nie dociera publiczny transport kołowy, sprawdził departament transportu i komunikacji w urzędzie marszałkowskim. Chodzi przede wszystkim o busy obsługujące lokalne połączenia, zarówno te do miasta powiatowego, ale też połączenia międzymiastowe.
– Z naszej analizy wynika, że w dni robocze brak jakiegokolwiek publicznego transportu drogowego dotyczy 16 proc. sołectw, czyli 330 na ponad 2100. W weekendy ta liczba wzrasta do 44 proc. – informuje Anna Grzela, dyrektorka departamentu transportu i komunikacji w urzędzie marszałkowskim. Zaznacza, że dane nie są jeszcze pełne, bo nie uwzględniają dwóch świętokrzyskich gmin.","Kielce, busy na dworcu (PAWEŁ MAŁECKI)",Latosiński jako ambasador MPK ma interes w przelobbowaniu ustawy.-@@@-Oprócz tego czy w ogóle są dostępne publiczne środki transportu ważne jest jak często można z nich skorzystać. Obowiązek dostępności wypełnia sie organizując 2 autobusy dziennie. NIe są one wystarczające do dojazdu do pracy czy szkoły wieć ludzie MUSZĄ korzystać z prywatnych samochodów i koło sie zamyka.
"https://wyborcza.pl/1,76842,7508455,Pocztowka_z_Anglii__Od_druidow_do_pieczarek.html",Pocztówka z Anglii. Od druidów do pieczarek,"0
W Chislehurst pod Londynem znajduje się jedna z najbardziej tajemniczych jaskiń na Wyspach Brytyjskich","Podziemne tunele mają ok. 35 km, jednak nie utworzyła ich natura, tylko człowiek. A więc kopalnie! - jestem trochę zawiedziona. Zwiedzający to głównie rodziny z dziećmi, nie spodziewam się więc mrożących krew w żyłach atrakcji ani ciekawych formacji skalnych. Co więc kryje w sobie Chislehurst?

***

Nasz przewodnik Chris na wstępie przedstawia nam historię tego miejsca. Choć pierwsza wzmianka o kopalniach pochodzi z 1250 r., są one znacznie starsze. Na początku XX w. ogłoszono teorię, że stworzyli je druidzi (choć brak dowodów), Rzymianie i Saksoni, i właśnie tak nazwano kolejne sekcje. Sekcja druidów, najstarsza i najbardziej skomplikowana, mogła powstać nawet 8 tys. lat temu, romańska liczy 2 tys. lat, a najmłodsza - Saksonów - 1400 lat. Nasza trasa prowadzi przez wszystkie sekcje i będzie trwać godzinę, a ścisłej - jak żartuje Chris - od godziny do dwóch dni...",Wejście do jaskiń (Fot. Monika Węgrzyn),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24533185,robert-lewandowski-strzela-jak-maszyna-ma-rekord.html",Robert Lewandowski strzela jak maszyna. Ma rekord!,Bayern Monachium rozbił Wolfsburg 6:0. Bohaterami mistrzów Niemiec byli Franck Ribéry i Robert Lewandowski.,"Polski napastnik strzelił w sobotę dwa gole i został najskuteczniejszym obcokrajowcem w historii Bundesligi. W Borussii i Bayernie Lewandowski strzelił 197 goli, drugiego Peruwiańczyka Claudio Pizarro (wciąż gra w Werderze Brema) wyprzedza o dwa trafienia.
Przed Polakiem w klasyfikacji wszech czasów są już tylko Niemcy - Manfred Burgsmüller (213), Jupp Heynckes (220), Klaus Fischer (268) i Gerd Müller (365).
Lewandowski jest już liderem klasyfikacji strzelców
W sobotę Lewandowski strzelił drugiego i szóstego gola Bayernu. Przed przerwą trafił po podaniu Serge Gnabry’ego, tuż przed końcem wykorzystał zagranie Francka Ribéry’ego (w sumie Francuz miał w tym meczu trzy asysty). Tydzień temu Polak także zdobył dwie bramki (z Mönchengladbach), w sumie w ośmiu ligowych meczach tej wiosny zdobył siedem bramek, jest liderem klasyfikacji strzelców Bundesligi.",Robert Lewandowski (Fot. Martin Meissner / AP Photo),"Chciałbym również zwrócić uwagę na trafną ocenę Lewandowskiego wyrażoną przez Didiego Hamanna niedawno, za co został skazany przez niecierpiących krytyki polskich kibiców na potępienie. Padły pytania kto zacz Hamann? Odsyłam tych mądrali do Liverpoolu, Hamann był tam ostoją defensywy przez kilka sezonów.-@@@-Czy Lewandowski zdobył już trofeum, które zwie się mistrzostwo polski? Jeżeli nie, można mu zarzucić brak patriotyzmu. Z takim upośledzeniem nie można byc kapitanem reprezentacji kraju.-@@@-Miszcz"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,714617.html",Bogusław Kaczyński bez okularów,0,"Bogusław Kaczyński podczas niedzielnego koncertu charytatywnego w Filharmonii Śląskiej zabawiał słuchaczy anegdotkami i... wpadkami. Dwukrotnie np. witał Maksymiliana Klanka, prezesa Katowickiego Holdingu Węglowego SA, bo za pierwszym razem pomylił nazwisko. W kuluarach szeptano, że wstydzi się nosić okulary, więc na niewiele się zdała przygotowana ściągawka z nazwiskami patronów koncertu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25241622,w-700-lozkowym-szpitalu-zostalo-dwoch-technikow-radiologii-i.html",W 700-łóżkowym szpitalu zostało dwóch techników elektroradiologii i dwóch fizjoterapeutów. Reszta jest na L4 lub wzięła urlopy.,"Szpital w Kaliszu wstrzymał przyjęcia 60 chorych, kilku innych pacjentów wysyłał na przepustki do domu, bo ponad 70 pracowników ze 117 zatrudnionych w ramach protestu poszło na L4 lub wzięło urlop. W poniedziałek do pracy nie przyjdą fizjoterapeuci w szpitalu w Kiekrzu","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
700-łożkowy szpital wojewódzki w Kaliszu to jedna z największych lecznic w Wielkopolsce. Protestuje w niej obecnie 70 ze 117 pracujących tu fizjoterapeutów, techników elektroradiologii i diagnostów laboratoryjnych. W czwartek w czynnej przez całą dobę pracowni radiologicznej z sześcioosobowego zespołu techników do pracy stawiły się tylko dwie osoby.
- Jedna musiała wykonać sama w ciągu jednej zmiany 23 tomografie komputerowe i aż 61 zdjęć rentgenowskich - mówi Paweł Gawroński, rzecznik prasowy Wojewódzkiego Szpitala im. Ludwika Perzyny w Kaliszu.",Protest fizjoterapeutów (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Fizjoterapeuto!
Także ty składasz się na pisowskie 500+, to twoja podwyżka je finansuje, aby różnego rodzaju piękne ptaki suwereńskie mogły sobie przebywać na wychowawczym i ostro dawać w szyję. Bo gdyby chodziło o to, by oni pracowali, to zamiast 500+ byłoby odliczenie od podatku na dzieci. Nie wnikam w szczegóły, ale przelicz to sobie, że tracisz na tym więcej niż zyskujesz, nawet jeśli pobierasz 500+. Wszyscy tracimy więcej, nawet jeśli pobieramy.

Skoro beneficjenci 500+ dziękują pisowi, ty też podziękuj pisowi w wyborach.-@@@-Pisowcy nie potrafią zarządzać nawet burdelem, muszą do tego wynajmować bandytów! Nieudacznicy!-@@@-Niedługo zostaną tylko burdele z takim zapałem prowadzone przez PiSowcow z Opus Dei-@@@-Wyznawcy PiS nowy Kaszpirowski wyleczy was jutro prosto z skonwencjonalizowanym PiS. Wasz prezes przemówi to będziecie mogli odrzucić kule i nieść dobra nowinę plus je lud sowiecki"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22120592,czego-potrzeba-polskiej-szkole-nie-deformy-tylko-pieniedzy.html","Czego potrzeba polskiej szkole? Nie deformy, tylko pieniędzy i sprzętu","Pakiet ustaw, które zmienią system edukacji został właśnie w ekspresowym tempie przyjęty przez Sejm. Teraz już tylko formalności w Senacie, podpis prezydenta i gimnazja przechodzą do historii. Piętnastolatki wrócą do podstawówek.
Szkoda, bo polscy gimnazjaliści są w światowej czołówce we wszystkich trzech sprawdzanych przez OECD obszarach - w matematyce, w naukach przyrodniczych oraz w czytaniu i interpretacji.","Czego więc potrzeba polskiej szkole? Na to także szukaliśmy odpowiedzi w setkach zestawień i tabelach opublikowanych przez OECD.
spośród krajów, które wydają mniej na jednego ucznia, tylko Estończycy uzyskali lepszy od Polaków wynik;
przy jednym szkolnym komputerze pracuje dwóch polskich uczniów, gorzej jest tylko w Grecji, Chorwacji i Portugalii;
nasi gimnazjaliści mają w szkole warunki do odrabiania lekcji;
wiek pierwszej selekcji nie jest skorelowany z wynikami, ale kraje, w których pierwszy ważny egzamin odbywa się rok wcześniej (tak będzie w Polsce po likwidacji gimnazjów), osiągnęły gorsze wyniki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4773310.html","Henryk Kołodziej, konsul honorowy Ukrainy w Szczecinie:","0
W przypadku szczupaka sprawa jest jasna: The Tall Ships' Races.","W przyznaniu tego szczupaka chodziłoby mi o mobilizację i entuzjazm zarówno władz, jak i mieszkańców Szczecina i okolic. Dzięki temu ta impreza bardzo dobrze się udała.

Jeśli chodzi o śledzia, to już nie jest tak jednoznacznie. Nie mam swoich typów. Jedyny, jaki mi przychodzi na myśl, to filharmonia i wszystko związane ze skandalem, jaki wynikł po ujawnieniu, że może być to plagiat. Jednocześnie pomysł budowy oceniałbym na szczupaka, bo nowa filharmonia jest nam bardzo potrzebna, ale realizacja tego pomysłu zasługuje na śledzia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21615747,legia-warszawa-koszykarze-potkneli-sie-w-cwiercfinale-play-off.html",Legia Warszawa. Koszykarze potknęli się w ćwierćfinale play-off,"Sensacyjna porażka w piątek, wściekły rewanż w sobotę. W ćwierćfinale play-off I ligi koszykarze Legii remisują z Basketem Poznań 1-1.","Warszawski zespół jest najpoważniejszym kandydatem do awansu do ekstraklasy. Do elity puka trzeci rok z rzędu. W zeszłym sezonie, na stulecie klubu, było blisko. W decydującym meczu finałów z Miastem Szkła Krosno zabrakło 11 punktów. W tym sezonie legioniści wszystkie atuty mają jednak po swojej stronie. Najlepszych graczy, najwyższy budżet, przewagę parkietu.
Falstar koszykarskiej Legii
Ale zespół Piotra Bakuna już na początku drogi zaliczył bolesny falstart. W pierwszym meczu ćwierćfinałowej rywalizacji przegrał z Basketem Poznań 57:69. O porażce zadecydowała czwarta kwarta, którą poznaniacy wygrali aż 20:5. To duża niespodzianka, bo zespół z Poznania w większości składa się z młodych graczy.",Mecz koszykówki Legii Warszawa (KUBA ATYS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21165260,po-andrzej-wajda-powinien-byc-patronem-ulicy-w-opolu-chca.html","PO: Andrzej Wajda powinien być patronem ulicy w Opolu. ""Chcą robić szum""","6
Radni Platformy chcą, aby Andrzej Wajda został patronem jednej z ulic w Opolu. I to już w przyszłym roku. Przedstawiciele innych klubów w radzie miasta widzą w tym jedynie chęć zbijania politycznego kapitału.","Opozycyjny klub radnych Platformy zapowiada, że będzie zabiegał w przyszłym roku u prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego o to, aby w Opolu pojawiła się ulica Andrzeja Wajdy. Wybitny reżyser zmarł 9 października w Warszawie w wieku 90 lat.

Radni Platformy przypominają, że Wajda to jedna z najważniejszych postaci polskiej kinematografii, twórca kultowych filmów oraz laureat Oscara za całokształt twórczości.

- Andrzej Wajda był też honorowym obywatelem Opola. To wszystko sprawia, że naszym zdaniem wskazane byłoby upamiętnienie go poprzez nadanie jednej z ulic jego imienia - przekonuje Zbigniew Kubalańca, szef klubu radnych PO.",,"Nie wiem dla kogo to większy zaszczyt - dla Wajdy czy dla Opola?-@@@-Ale nadaniu ulicy nazwy prezydenta, który zginął w katastrofie lotniczej radni klubu prezydenta Opola nie mieliby problemu?-@@@-Opolscy radni PiS i trójka z ugrupowania Prezydenta. Brawo, za obronę wartości Jesteście małostkowymi h u j a m i.-@@@-Pan Andrzej Wajda ma i będzie miał piękną, wielką ulicę w sercu każdego myślącego widza. Miną stulecia, ta aleja w sercach będzie trwała. A pomniki jakiegoś Lecha Kaczyńskiego dawno znikną, przykryte wstydem naszych potomków...-@@@-a jak honorowano kartofla, który sprowadził na siebie i pasażerów śmierć w Smoleńsku, to PiS i Wiśnia nie robili tego dla politycznej hecy?-@@@-Wielkich ludzi nie trzeba honorować pomnikami czy nazwami ulic - oni żyją w pamięciach ludzi. Natomiast takiego Kaczyńskiego czy Wojtyłę wypada..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23382442,wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-decyzji-majchrowskiego-od-godz.html",Władysław Kosiniak-Kamysz o decyzji Majchrowskiego: Od godz. 14 czuję się spokojniejszy,"Prezydent Jacek Majchrowski jest mistrzem ostatniego momentu - komentuje decyzję o starcie w wyborach Władysław Kosiniak-Kamysz, typowany na jego następcę. I przyznaje, że sam do końca nie był pewien, jaką decyzję podejmie prezydent.","Urzędujący od 16 lat prezydent swoją gotowość do ubiegania się o piątą kadencję ogłosił w czwartek po godzinie 14. – W momencie gdy premier Mateusz Morawiecki ogłosi początek kampanii wyborczej, zgłoszę swoją kandydaturę – zapowiedział Jacek Majchrowski.
Kosiniak-Kamysz: niepewność do ostatniej chwili
To, czy będzie kandydował, było niewiadomą do ostatniego momentu. Jeszcze w czwartek rano Władysław Kosiniak-Kamysz mówił w radiu, że nie da sobie odciąć ręki, że nie wystartuje w wyborach na prezydenta Krakowa. Rozmowy między nim a Jackiem Majchrowskim trwały od kilku tygodni. Mówiło się, że obecny prezydent nie wystartuje, a na swojego następcę namaści właśnie szefa PSL.",Władysław Kosiniak-Kamysz (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Tez jestem spokojniejszy, bo decyzja Majchrowskiego oznacza koniec blondynki o kolorze wlosow ""tani blond"", nadajacej sie najlepiej do dowcipow o blondynkach, a nie na prezydentke, burmistrzynie, jakiejkolwiek miasta.-@@@-Majchrowskiego należy odwołać, zanim jeszcze trochę drzew w Krakowie zostało-@@@-No żebyśmy się nie zdziwili. Prof. Majchrowski ma tylu przeciwników z powodu fatalnej zabudowy miasta, że może jednak polec. I wtedy będzie płacz. Pan W. K.K. powinien był się zdecydować. Z pewnością dostałby ogromne poparcie jako ten, któremu naprawdę nawet w plotkach nic nie można zarzucić. Po raz kolejny ktoś nas wystawił.-@@@-NIEdla Jacka i kolegów-@@@-szkoda, byłaby jakaś alternatywa, a nie klasyczny wybór między dżumą a cholerą."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6249385,Ukraina_chce_pozyczyc_5_mld_dol__od_Rosji.html",Ukraina chce pożyczyć 5 mld dol. od Rosji,"0
Do 5 mld dol. chce pożyczyć Ukraina od Rosji. Moskwa ma problemy finansowe, ale nie skąpi pieniędzy, by umocnić sojusze z państwami byłego ZSRR.","W Kijowie zawrzało. Rząd Julii Tymoszenko chce pożyczyć 5 mld dol. od rządu Rosji, aby uzupełnić w tym roku niedobory budżetu Ukrainy - ujawnił w sobotę tygodnik ""Dzerkało Tyżnia"". W zamian Kijów miałby zrezygnować z roszczeń do części majątku po b. ZSRR, rozstrzygnąć po myśli Moskwy spory dotyczące rosyjskiego majątku na Ukrainie, a także przejąć długi ukraińskich firm zaciągane za granicą na konto całego ZSRR. ""Dzerkało Tyżnia"" ujawniło też, że minister finansów Wiktor Pynzennik przebywający na leczeniu dopiero od dziennikarzy dowiedział się, że urzędnicy jego resortu pod koniec zeszłego tygodnia negocjowali z Moskwą.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20646336,warmia-mazury-design-festival-bogaty-program-wystaw.html",Warmia Mazury Design Festival. Bogaty PROGRAM wystaw,"0
Wydarzenie promuje design na Warmii i Mazurach.","Warmia Mazury Design Festival to miejsce, gdzie spotykają się projektanci i producenci, pasjonaci z różnych zakątków Polski. To także okazja, by zobaczyć ich twórczość.

W programie:

Uwolnić projekt

Wystawa zorganizowana przez Państwowe Muzeum Etnograficznczne w Warszawie oraz Stowarzyszenie ""Z Siedzibą w Warszawie"". W ramach inicjatywy ""Uwolnić projekt"" opracowano współczesne wersje dawnych, tradycyjnych wytworów rzemieślniczych. Dalszy etap to udostępnienie w internecie wolnych licencji Creative Commons, z których mogą skorzystać użytkownicy.",Warmia Mazury Design Festival w Starej Kotłowni UWM (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1056360.html",Prezydent na uroczystości wręczenia 100-tys. dyplomu UMCS,"0
Na Zamku Lubelskim, w obecności prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego 100 tys. dyplom w środę otrzymał absolwent UMCS. Uroczystość rozpoczął rektor UMCS, prof. Marian Harasimiuk. W swoim przemówieniu przypomniał liczącą 58 lat historię UMCS.","W obecności prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego troje absolwentów otrzymało dyplomy - z numerem 100 tys. Anna Amalia Fermus z Wydziału Prawa i Administracji, 99 999 tys. Magdalena Goławska absolwentka Wydziału Humanistycznego a z numerem 100 001 Radosław Bogucki który ukończył Wydział Ekonomiczny.

- UMCS wpisał się w trwałe w obraz Lublina, a 100 tys. biografii, talentów i umiejętności składają się też na krajobraz Polski - mówił Aleksander Kwaśniewski. - Rzeczpospolita wiele wam zawdzięcza ale i wiele od was oczekuje - stwierdził prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15204385,Rzecznik_Episkopatu___To_bzdura__ze_Kosciol__mowiac.html","Rzecznik Episkopatu: ""To bzdura, że Kościół, mówiąc o gender, przykrywa własny problem z pedofilią""","117
Ks. Józef Kloch, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski tłumaczył w TVP Info list biskupów o gender.","W ubiegłą niedzielę z ambon odczytywany był list Episkopatu. Biskupi najpierw napisali jego ostrzejszą wersję, w której ""ideologia gender"" odpowiada za promowanie ""masturbacji, deprawacji, transseksualizacji, seksualizacji i pedofilii"". Potem list złagodzono, ale wciąż biskupi piszą o gender w ostrych słowach.

Zapytany przez Piotra Kraśkę, czy faktycznie, zdaniem biskupów, gender jest ""śmiertelnym zagrożeniem"", ks. Józef Kloch poprosił, żeby nie rozmawiać o sformułowaniach używanych przez ""jednego z duchownych"" (chodziło mu o ks. Dariusza Oko, który o gender mówi m.in., że to ""zorganizowany, zbiorowy gwałt na duszach dzieci"").",Ks. Józef Kloch (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Panie rzecznik, niewinny przeważnie się nie tłumaczy.-@@@-Panie Józefie decydując się na wywiad pomyślał pan, czy czasami bełkot biskupów na temat gender nie jest czymś ""nieprawdopodobnie niemoralnym...""-@@@-Dlaczego kapłani nie płacą podatku od pobranych datków ? Dlaczego ja muszę płacić podatek ,a oni nie.?-@@@-A co tam słychać u panów Wesołowskiego i Gila. Czy już Dominikana dała im spokój?-@@@-""To bzdura, że Kościół, mówiąc o gender, przykrywa własny problem z pedofilią""... Powiedział Rzecznik Episkopatu... spoglądając łakomie na krocze 11-letniego chłopca...-@@@-Kosciol nadal myśli, ze ludzie sa idiotami i nic nie rozumieją. Pedofiliii nie da się przykryc nowym pomysłem kościoła pod tytulem gender.....-@@@-Panie Kloch kim są biskupi? to jakiś inny, lepszy gatunek ludzi? Gdzie wasza jakaś tam katolicka czy chrześciajńska pokora? Kto wam daje prawo nauczania i narzucania mnie swoich poglądów? Nie jestem katolikiem i nie życzę sobie, żeby o moim życiu w podobno nie wyznaniowym państwie decydował kler. Wam się we łbach poprzewracało za czasów JPII i nadal w tej czarnosecinnej, tak mu drogiej, mentalności tkwicie-@@@-Istnienie KK to najlepszy dowód na nieistnienie boga!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13786789,Nie_mysl__nie_pytaj__plac_podatki__Nowy_mural_w_miescie.html","Nie myśl, nie pytaj, płać podatki. Nowy mural w mieście","0
Tego artysty nie było w oficjalnym programie Street Art Festivalu, ale jego mural staje się powoli największym przebojem tej edycji. Nowe dzieło Petera Fussa można oglądać przy Wincentego Pola 18 w Katowicach.","Niewiele osób wie, jak naprawdę się nazywa i gdzie można go spotkać, ale Peter Fuss jest dzisiaj jedną z największych gwiazd polskiego street artu. Mało kto dorównuje mu odwagą i błyskotliwością. W tym, że artysta nie chce się ujawniać, nie ma nic dziwnego, bo większość jego działań ma nielegalny charakter.

Jest utrapieniem właścicieli billboardów reklamowych, które zakleja swoimi czarno-białymi prowokacyjnymi plakatami. W 2006 roku przy stacji kolejowej w Gdyni umieścił obraz przedstawiający wizerunki dwóch papieży: Jana Pawła II i Benedykta XVI, z których pierwszy był przekreślony.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21224148,sadza-kijowskiego-ludzie-ktorzy-wiecej-milionow-swiadomie-przekrecili.html","Sądzą Kijowskiego ludzie, którzy więcej milionów świadomie przekręcili, niż Mateusz nierozważnie źle zaksięgował - tysięcy","Po mojemu to Andrzejowi Celińskiemu, Dominice Wielowieyskiej, a także Sylwii Chutnik i jeszcze innym paru osobom odebrało ostatnio w mediach kobiecą intuicję i przelało na mnie... Ale zacznę od początku.","Komitet Obrony Demokracji wymyślił znany mi dobrze z dawnych prac wysokościowych himalaista, honorowy członek pierwszej Solidarności i dysydent PRLu, potomek bohaterów Polski Walczącej -- Krzysztof Łoziński... spocznij. Jego przyjaciel Mateusz Kijowski w parę miesięcy zorganizował wokół tego pomysłu paromilionowy ruch społeczny w Polsce ze swoimi filiami w Europie i na innych kontynentach. Przed chwilą rozmawiałem z Krzysztofem Łozińskim, który popierając mnie w intencji tego listu dodaje, że niestety Mateusz ma jedną wadę polegającą na tym, że jest indywidualistą i prawie „wszystko” chce robić sam; jest w tym na tyle przekonujący, że uśpiwszy czujność bliskiego otoczenia nie dopilnował paru bardzo ważnych spraw i popełnił spore błędy, a jak słusznie skonstatował Jacek Żakowski – myśmy mu nie pomogli, chociaż w innych lepszych krajach od razu na starcie miałby parę kancelarii prawniczych do pomocy, które ustrzegły by Go przed tymi błędami.",Mateusz Kijowski (Mateusz Kijowski (fot. Sławomir Kamiński/AG)),"Moim zdaniem tekst trafia w samo sedno. Jedyna rzecz, z którą się nie zgadzam to prognoza, że KOD będzie silniejszy. Myślę, że już raczej nie, ale była to platforma, dzięki której ludzie się poznali i zaczęli działać wspólnie pod innymi szyldami. Tego co zrobił Mateusz Kijowski nikt mu nie odbierze! Niezależnie od faktur, alimentów i czegokolwiek innego.-@@@-nie spodziewałem się po Wyborczej takiego tekstu, ślepa miłość do wodza to specjalność innej strony naszej rzeczywistości-@@@-Panie Jacku. Jako szeregowy członek KOD powiem tak, gdybym szukał opieki charyzmatycznego wodza i ikony zapisałbym się do PiS i pojechał z pielgrzymką do Częstochowy. Kijowski popełnił poważne błędy ale nawet one nie dyskwalifikują go w moich oczach tak jak jego i jego otoczenia późniejsze zachowanie w tej sprawie. W mojej ocenie powinien się usunąć w cień a nie niszczyć to co nie tylko on tworzył. Ostatecznie to nie KOD z Kijowskim na czele jest w tym wszystkim najważniejszy ale obrona demokracji w Polsce.-@@@-Panie Jacku, jak można porównywać niepłacenie alimentów do oblania jednego egzaminu? :( Być może są to problemy, które rozpoczęły się przed KOD-em, ale trwają nadal - a przyzwoitość wymaga, żeby utrzymywać własne dzieci.-@@@-Jak można porównać Kijowskiego do Lecha Wałęsy....kompletna bzdura i absurd !!!!!?????! KOD nie potrzebuje Kijowskiego, jest dokładnie na odwrót ! !!!!!-@@@-zgadzam się w pełni z autorem. Zawiść, podejrzliwość, atak, hejt - to Polacy kochają. Szafują tym bez zastanowienia, bez dostatecznej wiedzy o faktach. Najłatwiej jest napadać, krytykować , ""skazywać"". A wszelkie zasługi zohydzić. Od początku było wiadomo, ze ktoś taki, jak MK jest niewygodny i będą podkładane kłody, wymyślane haki...-@@@-Przede wszystkim Kijowski niczego nie zorganizował, bo nie potrafi. Wszystko robili ludzie a on robił medialną karierę. A przy tym spróbował po cichu zrobić drobny geszeft. Nie wyszło.-@@@-Nie będzie tak, jak autor sądzi."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13889638,Prezydent_uslyszy_prosby_o_remont_kuchni_w_osrodku.html",Prezydent usłyszy prośby o remont kuchni w ośrodku dla słabo słyszących?,"0
- Nie chcemy obiadów z kuchenki mikrofalowej. Nasze dzieci jedzą w szkole cztery posiłki, są tu cały tydzień - tłumaczyli szczecińskim radnym rodzice uczniów Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego dla Dzieci Słabo Słyszących.","Ośrodek przy ul. Grzymińskiej od lat czeka na remont stołówki, kuchni i zaplecza. Sanepid tylko warunkowo wydaje zgody na użytkowanie tych pomieszczeń. W projekcie budżetu Szczecina na rok 2012 pieniądze na inwestycję w SOSW już nawet były wpisane... Ale później przesunięto je na realizację innych zadań. W tym roku kasy też nie ma, a od września zamiast szkolnej stołówki ma być catering (śniadania, obiady i kolacje byłyby dowożone z ul. Hożej). Rodzice dzieci słabo słyszących podnieśli alarm. To nie jest zwyczajna szkoła, ""obsługuje"" cały region - ponad 70 ze 105 uczniów mieszka w internacie. Otrzymują cztery posiłki dziennie.",Obiad w stołówce SOSW dla Dzieci Słabo Słyszących (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21691158,celnicy-brali-w-lape-papierosy-jechaly-przez-granice-kursowymi.html",Celnicy brali w łapę. Papierosy jechały przez granicę kursowymi autobusami,"Dziewięć osób, w tym sześciu funkcjonariuszy byłej Izby Celnej w Przemyślu, zostało oskarżonych o udział w przemycie papierosów z Ukrainy do Polski. Celnicy brali pieniądze od Ukraińców, którzy przewozili papierosy w rejsowych autobusach kursujących na linii Samobor - Przemyśl.","– Ta sprawa została wyłączona z bardzo rozległego śledztwa dotyczącego zorganizowanego przemytu na przejściach granicznych. To afera córka. Ze względu na ekonomikę procesową zdecydowaliśmy się zamknąć ten wątek i skierować akt oskarżenia do sądu – mówi prokurator Rafał Teluk, szef Podkarpackiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Rzeszowie.
Kilka dni temu z tej prokuratury do Sądu Okręgowego w Przemyślu wysłano akt oskarżenia w sprawie przemytu papierosów z Ukrainy do Polski.",Polsko-ukraińskie drogowe przejście graniczne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Szyszko też wziął, może nie w łapę, bo by się nie zmieściło, za wycinkę drzew w całym kraju to musiał wziąć w kontener a od Gołębiewskiego nawet na konto, złodzieje na wysokich stołkach wiedzą ile brać, żeby podzielić się z tymi co potem mogliby chcieć ich wsadzić.-@@@-Celnicy zawsze brali w łapę , biorą i brać będą. Pamiętam jak za czasów komuny na granicy niedaleko Przemyśla celnik wziął od wyjeżdżającego kasety magnetofonowe z Pewexu i magnetowid. Za te suweniry gościa przepuścił przez granicę. Komuna wiecznie żywa i nie umiera.-@@@-trochę się rozpiszę o dawnych latach - taki sucharek. odbywa się egzamin na celników. po oficjalnej części przewodniczący komisji mówi: a teraz każdy z panów powie, jak długo musi pracować na granicy by kupić BMW. Ten z granicy niemieckiej - 3 miesiące. Ten z Czechami -6 miesięcy. Celnik z granicy ukraińskiej - 5 lat. Przewodniczący komisji nie wytrzymał i opieprzył gościa za to, że kłamie. Na to ten spokojnie odpowiada - panie przewodniczący, spokojnie, przecież BMW to duża fabryka.-@@@-NIE, TO NIE MOGLI BYC KATOLICY! KATOLICY BY TEGO NIGDY,PRZENIGDY NIE ZROBILI! TO SFOŁOCZ JAKAŚ A NIE KATOLICY!-@@@-Przecież wszystkie autobusy kursowe na Ukrainę to walizki na kółkach. Jest tak od kiedy jeżdżę na Ukrainę czyli dobrze ze 20 lat. Radzę przyjrzeć się także tym jadącym przez Hrebenne ;)-@@@-Po staremu. Nic nowego>-@@@-przepuszczali przez granicę złodziei bez kontroli a uczciwych ludzi szczegółowo sprawdzali żeby tylko statystyka kontroli szczegółowych była ok-@@@-jakoś te papierosy się dostają do nas cudów nie ma a z skąd biorą handlarze stoją po dziesięć osób z wypchanymi torbami fajkami przy bazarku Piłsudskiego w Chełmie gdzie jest monitoring policja przyjeżdża dopiero jak się biją bo się nachleją straż miejska nawet nie zagląda dzielnicowa siedzi tylko za biurkiem bo to baba kupujący podjeżdżają samochodami jak do McDonalda przez okienko to muszą celnicy brać w łapę by mogli przemycać fajki"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16502293,Przebiegna_460_km__by_uczcic_rocznice_smierci_Henryka.html","Przebiegną 460 km, by uczcić rocznicę śmierci Henryka Sławika","0
Wyjątkowa sztafeta wyruszy w czwartek z Jastrzębia-Zdroju. Jej uczestnicy dotrą do obozu Mauthausen 23 sierpnia, w 70. rocznicę śmierci Henryka Sławika.","Dziesięciu biegaczy pokona w ciągu trzech dni trasę liczącą ponad 460 km, by w ten sposób upamiętnić postać Henryka Sławika. Bieg poprzedzi msza o godz. 8 w kościele Wszystkich Świętych w Szerokiej.

Organizatorzy sztafety przypominają, że Henryk Sławik jest bohaterem trzech narodów - polskiego, żydowskiego i węgierskiego, Sprawiedliwym wśród Narodów Świata. W 1944 roku został powieszony w Mauthausen za tworzenie dla Żydów z Polski nowych dokumentów z polsko brzmiącymi nazwiskami.",,
"http://wyborcza.pl/7,87648,20091711,straznicy-miejscy-od-rana-do-nocy-fotografuja-klientow-sklepu.html",Strażnicy miejscy od rana do nocy fotografują klientów sklepu z dopalaczami. Legalnie?,"- Zdjęcia będziemy wysyłać do dyrektorów szkół. Nawet jeśli okazałoby się, że robienie zdjęć jest bezprawne - zapowiada prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. - Że nękamy? Może i tak... - mówi jeden ze strażników.","– Już nas tu znają. Sprzedawczyni rano w drodze do pracy do nas macha – strażnicy obserwują sklep przy ul. Lenartowicza, który otwarto na początku kwietnia. Są tu dwie lady – z akcesoriami do e-papierosów i sklep modelarski.
Nalot prezydenta na mech
Strażnicy obserwują miejsce na dwie zmiany.
– Tu chodzi o dzieci i ich dobro – mówi prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Sam nie pali, z alkoholem niewidywany. Dziennikarze pamiętają, że gości częstował koniakiem raz – w 2006 r.",Strażnicy miejscy przed sklepem z dopalaczami w Rzeszowie (EWA SZYFNER),"Organy publiczne działają zgodnie i na podstawie prawa. Proszę o przepis na podstawie którego zdjęcia te są robione. Różnica pomiędzy obywatelem a państwem jest taka, że obywatel może robić wszystko, czego prawo nie zabrania, natomiast służby, urzędy i organy państwa do każdego działania muszą mieć podstawę. Na tym polega idea państwa praworządnego. Więc ponownie pytam: jaki przepis prawa pozwala im fotografować klientów legalnie (jeszcze) działającego sklepu?-@@@-To niech się jeszcze ustawią przed wszystkimi agencjami towarzyskimi i wysyłają zdjęcia partnerkom klientów. Tylko niech kolegów i lokalnych polityków nie oszczędzają.-@@@-Wszystkim ""oburzonym"" proponuje wizytę na oddziale toksykologii. Sądzę że pracujący tam lekarze i pielęgniarki wytłumaczą dlaczego takie odstraszanie potencjalnych klientów jest dobre. Jako przykłady wskazując na znajdujących się tam pacjentów.-@@@-Brawa dla Prezydenta za odwagę.-@@@-Miejsce publiczne, nie publikują zdjęć. Jak dla mnie wszystko legalne."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16922635,Kandydat_na_prezydenta_Kielc_musi_przeprosic_komitet.html",Kandydat na prezydenta Kielc musi przeprosić komitet Wojciecha Lubawskiego,"0
Jerzy Pyrek, kandydat PSL na prezydenta Kielc, mijał się z prawdą twierdząc, że zadłużenie Kielc wynosi 900 mln zł - uznał w czwartek sąd. Zakazał radnemu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji o długu miasta","Sąd nakazał mu też sprostowanie nieprawdziwych informacji poprzez publikacje w wydaniu papierowym ""Echa Dnia"", w ciągu 48 godzin, oświadczenia o wielkości 5 na 10 cm o treści: ""Jerzy Pyrek, kandydat na prezydenta Kielc z ramienia Komitetu Wyborczego Polskiego Stronnictwa Ludowego oświadcza, że rozpowszechniana przez niego informacja o wielkości zadłużenia miasta Kielce na kwotę ok. 900 mln zł jest nieprawdziwa"". Nakazał też kandydatowi PSL przeproszenie Komitetu Wyborczego Porozumienie Samorządowe poprzez doręczenie własnoręcznie spisanego oświadczenia.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21704942,2-maja-nie-idz-na-zakupy-pracownicy-biedronki-strajkuja-mimo.html","2 maja nie idź na zakupy. Pracownicy Biedronki strajkują, mimo podwyżek pensji","Na 2 maja pracownicy Biedronki, Dino, Tesco, Auchan, Makro i Arel zaplanowali strajk włoski. Mimo systematycznych podwyżek domagają się wyższych pensji i zwiększenia zatrudnienia w marketach.","„Dość tego! 2 maja przeprowadzamy protest polegający na drobiazgowym i skrupulatnym wykonywaniu przez pracowników powierzonych im zadań [...] W ten sposób pokażemy pracodawcom, jak bardzo jesteśmy niezadowoleni” – czytamy w ogłoszeniu Związku Zawodowego ""Solidarność"" namawiającego pracowników supermarketów i dyskontów do wzięcia udziału w ogólnopolskim strajku.
A to oznacza, że 2 maja możemy mieć trudności ze zrobieniem zakupów spożywczych. Zwłaszcza że 1 i 3 maja większość sklepów będzie zamkniętych. Jak zapowiada ""Solidarność"", w protestach w sumie ma wziąć udział kilkanaście tysięcy pracowników zatrudnionych w ok. 300 dyskontach, hipermarketach i centrach dystrybucyjnych.",Biedronka (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Pójdę w dniu strajku i będę im życzyć powodzenia. Należy im się.-@@@-Najbardziej zadowolony jest Alfred Bujara . Jest oczywiście samorządny , niezależny i solidarny . Teraz przejdzie do historii . Będzie zabawa , będzie się działo ...-@@@-3800 brutto to nierzadko marzenie specjalisty w ministerstwie... Z tą różnicą, że nie można nawet zastrajkować-@@@-Nareszcie się opamiętali. Rządy po przemianie ustrojowej zafundowały Polakom status taniej siły roboczej dla zachodniego kapitału. Za co ? Ano za to,że obalili Komunizm. Za zburzenie Muru Berlińskiego Niemcy zafundowały Polscy wywóz na jej tereny toksycznych odpadów. Europa Zachodnia zaś produkty gorszej jakości.Piękne słowa,deklaracje z ich strony a życie i stare nawyki idą swoją drogą. Nie skończy się długo traktowanie Europy Wschodniej jak ubogiego krewnego,którym się w gruncie rzeczy pomiata. A Polacy.........do kochanej rodziny europejskiej chcemy,chcemy,chcemy. Na razie chcą,ale przyjdzie taki czas,że im się odechce. Na razie jest to mimo wszystko dla ubogich krewnych korzystne. Wiele się też nauczą.-@@@-Bravo-@@@-Zarobi Lidl?-@@@-Jeśli Kopernik powstrymał Słońce to przeżyjemy też strajk w ""Biedronce""...-@@@-Całe szczęście istnieją jeszcze inne sklepy w Polsce. Np. takie , które swoją działalnością nie niszczą gospodarki Polski."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8609699,Henryk_Blida__Zaszczuli_mi_zone.html",Henryk Blida: Zaszczuli mi żonę,"0
Mąż Barbary Blidy, posłanki Sojuszu Lewicy Demokratycznej, zeznał w środę przed sejmową komisją śledczą, że przed śmiercią jego żona podejrzewała, iż jest śledzona i podsłuchiwana. - Zaszczuto ją - stwierdził","64-letni Henryk Blida przyjechał w środę do Sejmu. Był ostatnim świadkiem, jaki stanął przed komisją śledczą wyjaśniającą okoliczności śmierci jego żony Barbary. Opowiadał posłom, co się działo w jego domu na kilka dni przed akcją służb specjalnych. - Moja żona podejrzewała, że jest podsłuchiwana - stwierdził. Poprosił komisję, aby sprawdziła, czy po samobójstwie żony Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego podsłuchiwała jego rozmowy z adwokatami. Jego podejrzenia mogą okazać się prawdziwe, bo z dokumentów sprawy wynika, że prokuratura o zlikwidowanie podsłuchów zwróciła się do służb specjalnych dopiero 30 kwietnia 2007 roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3854682.html",Samorządowcy złożyli swoje oświadczenia majątkowe,"0
Jedna ma japoński motocykl Kawasaki, inny - 8 zł i 13 gr oszczędności. Marszałek województwa Marek Woźniak w porównaniu z prezydentem Poznania Ryszardem Grobelnym jest biedny jak przysłowiowa mysz kościelna, a była posłanka lewicy nie miała w zeszłym roku żadnych dochodów. Miejscy i sejmikowi radni złożyli oświadczenia majątkowe.","Do niedawna w Poznaniu nic się nie zmieniało: obojętnie, jak by się radni nie starali, najbogatsza w Radzie Miasta i tak zawsze była właścicielka Delikatesów Mięsnych Prosiaczek Halina Olszewska. Żeby do składanego co roku oświadczenia wpisać wszystkie posiadane nieruchomości, musiała dołączać dodatkową kartkę. Ale w ostatnich samorządowych wyborach Olszewska nie została radną. Który więc z radnych przejmie teraz po niej pozycję majątkowego lidera?

Na to pytanie niełatwo odpowiedzieć. Nowi radni wprawdzie złożyli oświadczenia majątkowe w ciągu 30 dni od zaprzysiężenia, ale nie wszyscy sobie z nimi poradzili. Oto dla niektórych wyliczenia na koniec ubiegłego roku (jakich wymaga ustawodawca) okazały się sumami na koniec 2005 r., podczas gdy dla innych - niemal na koniec 2006 r. Wygląda więc na to, że prawnicy, którym przyjdzie sprawdzać pierwsze oświadczenia majątkowe radnych tej kadencji, będą mieli ręce pełne roboty.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24628707,strajk-nauczycieli-w-plocku-anglistka-z-zs-nr-3-czuje-sie.html",Strajk nauczycieli w Płocku. Anglistka z ZS nr 3: Czuję się zniesmaczona i zdradzona,"W sprawie strajku nauczycieli władze oświatowej ""Solidarności"" zachowały się wbrew ideom solidarnościowym. Podjęły żenującą decyzję bez konsultacji z członkami związku. W niedzielę wieczorem [po podpisaniu porozumienia ""S"" z rządem] poczułam się, jakby ktoś dał mi w twarz - mówi nauczycielka języka angielskiego w Zespole Szkół nr 3 (Gimnazjum nr 13 i III LO).","Nasza rozmówczyni – nie chce podawać swego nazwiska – w poniedziałek z samego rana złożyła rezygnację z członkostwa w „S"".
Strajk nauczycieli do skutku
Inne nauczycielki z ZS nr 3 dodają, że są gotowe strajkować do skutku. – Mamy jednak nadzieję, że rządzący zrozumieją, że chcemy godnie żyć. Młodsi nie chcą przychodzić do pracy, bo kto by chciał za 1700 zł – twierdzą. – My walczymy nie tylko o siebie, ale też o przyszłe pokolenia, i dzieci, i nauczycieli.
Raport specjalny - Strajk nauczycieli w Płocku",Dla nauczycieli i wszystkich płocczan przygotowaliśmy specjalną gazetę 'Szkoła mówi dość' (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Uwierzytelnieniem tych słów byłoby tylko opublikowanie przez członków S deklaracji wystąpienia z tego związku. Przez ostatnie lata jakoś im nie przeszkadzało poparcie ich związku dla ""dobrej zmiany""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,3325292.html",Nie potrafię tylko powiesić zasłon,"0
Jak pierwszy raz przyszłam do pracy, nie wiedzieli, co ze mną zrobić, zastanawiali się, gdzie ją postawić i co ona będzie robiła. Przecież baba nie ma obu rąk! Wychodziłam pół kroku przed ich myśli. Jak ktoś trzymał koperty, to ja natychmiast mówiłam: Daj, to zaadresuję i wyślę. Jak dzwonił telefon, musiałam biec do słuchawki, by odebrać i przekonać wszystkich, że umiem to zrobić. Umiem też szybko pisać na maszynie - rozmowa z niepełnosprawną biegaczką narciarską Katarzyną Rogowiec.","Jak zaczęła się Pani przygoda ze sportem?

Katarzyna Rogowiec*: - Mam wypracowaną wydolność fizyczną, ale jest to związane z życiem na wsi, moim wypadkiem i późniejszą rehabilitacją. Jeszcze przed wypadkiem, a doszło do niego, kiedy miałam 3 lata, ojciec stawiał mnie na nartach. Potem byłam na tyle zawzięta, że wszystko chciałam robić sama. I w taki sam sposób, w jaki robią to inni. Jeżeli moja babcia myła podłogę rękami, to dlaczego ja miałam to robić nogami? Jak mi się udało zasadzić całe pole ziemniaków przy pełnym skłonie moimi krótkimi rękami, traktowałam to jak wspaniałą gimnastykę. To były moje pierwsze nieświadome treningi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16581035,Porazka_wywiadu_zagranicznego_PiS__Partia_Kaczynskiego.html",Porażka wywiadu zagranicznego PiS. Partia Kaczyńskiego zlekceważyła sygnały o Tusku jako szefie Rady Europejskiej,"142
Nominacja Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej obnażyła słabość największej partii opozycyjnej w polityce zagranicznej, ale też na lokalnym podwórku.","Wybór Donalda Tuska tkany był na europejskich salonach długo, po cichu i dyskretnie. Nie dziwi, że zaskoczył Polaków. Ale może dziwić, że na taki scenariusz zupełnie nie przygotowała się największa partia opozycyjna, która w 2015 r. chce przejąć władzę w kraju.

Gdy 26 sierpnia brytyjski dziennik ""The Guardian"" doniósł, że premier Wielkiej Brytanii David Cameron poprze kandydaturę polskiego szefa rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej, PiS ten sygnał zlekceważył. Politykom PiS albo zabrakło czujności, albo znajomości reguł polityki europejskiej, albo wpływowych znajomości.",Jarosław Kaczyński (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Fotyga i Waszczykowski to głąby w polityce zagranicznej i nie dziwi zaskoczenie kaczora który w każdej dziedzinie jest głąbem.-@@@-Mnie nie dziwi zaskoczenie polityków pisowskich wyborem Donalda Tuska. Wielkość partii i jej ambicje objęcia władzy nie warunkują mądrości. Jaka ta mądrość jest, każdy widzi i słyszy.-@@@-"" Podwórko nigdy nie było mocną stroną prezesa, który, jak sam kiedyś wyznał, wychował się w lepszych miejscach"". Tu Kaczyński powiedział prawdę że w lepszych miejscach się wychowywał a to pod dobrym komuchowskim nadzorem swego Tatusia Rajmunda stąd też udział w filmie "" o dwóch takich co ukradli księżyc"" jako wyraz wdzięczności za dobrą współpracę tatusia z UB.-@@@-Sorry, ale jakaż to ""europejska POlityka"" Tuska ? Knowania, intrygi, handlowanie bytem Polaków. Obsmiewającemu go wcześniej Cameronowi obiecał niszczenie Polaków w Wlk.Brytanii - poprzez zabranie im dodatków socjalnych. Przecież sam o tym mówił !!! Zdrajca, faryzeusz, nikczemnik. I tyle.-@@@-Zafrasował się starszy Pan... Kaczyński nie chce uwierzyć, że to prawdopodobnie koniec marzeń o władzy. A emeryturka słabiutka...-@@@-Pisiory to po prostu tłumoki. Z nimi sie nikt nie liczy więc nikt ich o niczym ich nie informował. Jaki autorytet w Euroroparlamencie ma n.p. taki Czarnecki??-@@@-PiS nie ma kadr, jest za chudy w uszach a ichni wywiad to ,, tak naprawde,,,,..... kamieni kupa,,,. I tyle tematu w tym temacie. To co umieja i lubia i robia to nadymanie sie jak pawie o wygladzie pospolitych katschorow i na nic wiecej ich nie stac. PiS jest partia wodzowska a jej Lider DR. Jaroslaw to Wodz jednak w wersji ,, mert piecidziesiat w kapelusie,,,. Wot i wsio.-@@@-hehe, ciekawe jak Polskezbaw dzwoni do Camerona? Helou, zisis mi, ze fjuczur prezident. Bou daun and uorszip mi rajt nau."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21916905,maraton-mazury-2017-rekord-uczestnikow-zdjecia.html",Maraton Mazury 2017. Rekord uczestników [ZDJĘCIA],Frekwencja tegorocznego Maratonu Mazury w Gałkowie k. Rucianego-Nidy wraz z biegami towarzyszącymi okazała się rekordowa.,"We wszystkich biegach wystąpiło ponad 700 osób, także z zagranicy.
W maratonie wzięli udział biegacze...
...m.in. Warszawy, Gdańska, Wrocławia, Bydgoszczy i Białegostoku. Najszybszy okazał się Sergii Ukrainets z Ukrainy. Dystans 42,195 km (w dużej mierze leśnymi traktami) pokonał w czasie 2:41:32 godz., zdecydowanie wyprzedzając stawkę. Drugi na mecie był Dariusz Śliwiński ze stratą blisko siedmiu minut. Znacznie bardziej wyrównana była rywalizacja o zwycięstwo w kategorii kobiet. Katarzyna Radzicka zwyciężyła z czasem 3:28:58, zaledwie o dwanaście sekund wyprzedziła Elżbietę Jelską.
Z kolei Bieg Szlakiem Krutyni na dystansie 10 km wygrali Andrzej Starżyński i Beata Lupa.
Uczestnicy chwalili sobie świetną organizację (w tym punkty z płynami), kameralną atmosferę imprezy i przepiękne widoki, którymi poprowadzona zostały trasy głównych biegów. Sprawdził się też nowy pomysł na organizację Biegu Rodzinnego w ramach kampanii,,Jem drugie śniadanie”, bowiem na starcie stanęło 150 dzieci. Wszyscy mieli również do dyspozycji Miasteczko Eko Life.",JAKUB CHMIELEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13081573,Chinczycy_szykuja_sie_na_koniec_swiata___apokalipsa.html",Chińczycy szykują się na koniec świata - apokalipsa tuż-tuż,"2
Nigdzie na świecie ludzie tak bardzo nie wierzą w przepowiednię Majów jak w Chinach. Co piąty Chińczyk wierzy, że 21 grudnia istotnie coś się zdarzy.","Francuzi wierzą, że przetrwa tylko pewna górzysta wioska na południu kraju. Do liczącego 200 mieszkańców Bugarach przyjadą niebawem tysiące ludzi. Wszystkie pokoje są już od dawna zarezerwowane, a zachwycony mer mówi, że ceny domów podskoczyły kilkakrotnie. W Rosji mieszkańcy wykupują masowo żywność. Zaś w Kalifornii założyciel Kościoła scjentologów Ron Hubbard wybudował dla siebie schron zaopatrzony w skórzane meble i telewizor plazmowy. Nigdzie jednak przepowiedni starożytnych Majów nie traktuje się tak poważnie jak w Chinach. Według ich kalendarza, który ma 5125 lat, koniec świata nastąpi już w piątek - 21 grudnia 2012 roku. Z sondażu Reutersa wynika, że co piąty Chińczyk wierzy, że tego dnia istotnie coś się zdarzy.",Pekin (Fot. JASON LEE REUTERS),"""Pomysł przyszedł mu do głowy po obejrzeniu ""Dnia Niepodległości"" - hollywoodzkiego hitu, w którym naukowcy walczą o uratowanie ludzkości przed apokalipsą. Wyświetlany był w Chinach jako ""2012"" i cieszył się wielką popularnością. Jest w nim mowa o przepowiedni Majów"". A nie po ""Czasie Apokalipsy"", wyświetlanym w Chinach jako ""Spiderman""?-@@@-Jestem szalenie ciekawa, co u nas spowoduje sama wizja końca świata. Jakieś zamieszki, kradzieże, napaści psychodelicznych proroków... Może być ciekawie. :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25506045,rozbili-drzwi-wjechali-do-galerii-handlowej-i-okradli-jubilera.html","Rozbili drzwi, wjechali do galerii handlowej i okradli jubilera. Napad rodem z filmów. Trwa obława","Śmiały napad w Koszalinie. Sprawcy wjechali nad ranem do galerii handlowej, rozbili drzwi i witryny, po czym okradli jubilera. Uciekli porzucając auto.","Napad, którym w czwartek żyje Koszalin, miał miejsce około godziny 4 nad ranem. Poruszający się starym audi 80 złodzieje wjechali wprost w drzwi galerii handlowej Forum Koszalin. Auto wpadło do środka. Sprawcy staranowali następnie witrynę sklepu jubilerskiego i okradli go. Następnie uciekli autem, które użyli do napadu. Policja znalazła je porzucone w bocznej uliczce, kilkaset metrów od galerii handlowej.
Sprawcy działali według schematu, który w Koszalinie był już znany. W 2006 roku na ławie oskarżonych tamtejszego Sądu Okręgowego zasiadło dwunastu mężczyzn oskarżonych o serię napadów na salony jubilerskie w Niemczech. Działali na dwa sposoby: wjeżdżali autem w witrynę i rabowali kosztowności, lub wpadali do otwartego sklepu, terroryzowali personel, tłukli szyby i błyskawicznie zabierali precjoza.",Policja (OLAF NOWICKI),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12251382,Wyrzut_sumienia_Polski_i_Litwy__Ales_Bialacki_siedzi.html",Wyrzut sumienia Polski i Litwy. Aleś Bialacki siedzi już rok,"0
Aresztowany rok temu na Białorusi Aleś Bialacki nie jest politykiem, ale obrońcą praw człowieka. Dlatego nie wsadzono go - jak większość liderów opozycji - po sfałszowanych przez reżim Łukaszenki wyborach prezydenckich w grudniu 2010 r. Dzięki temu Aleś i jego Centrum Obrony Praw Człowieka ?Wiosna? nieśli przez kilka miesięcy 2011 r. bezcenną i skuteczną pomoc represjonowanym, więźniom politycznym oraz ich rodzinom. Nic dziwnego, że musiało to rozwścieczyć władze w Mińsku.","Aleś przekazywał represjonowanym wsparcie materialne, zbierał informacje o prześladowaniach opozycji, które potem rozpowszechniano na Zachodzie. Wiosna zaś regularnie zajmowała się monitoringiem wyborów, dzięki czemu można było oszacować skalę i sposób fałszerstw wyborczych Aleksandra Łukaszenki. Do swojej pracy Aleś używał prywatnych kont w Polsce i na Litwie. To na nie międzynarodowi donatorzy wpłacali pomoc dla białoruskich demokratów. Władze w Mińsku musiały się o tym dowiedzieć i postanowiły oskarżyć Alesia o przestępstwa podatkowe i ukrywanie dochodów na wielką skalę. Pomogły im w tym prokuratury Polski i Litwy, które w ramach pomocy prawnej przekazały reżimowi dane o zagranicznych kontach Alesia. Polska i litewska prokuratura okazały się ""pożytecznymi idiotami"" reżimu w Mińsku. Trzeba o tym pamiętać, bo gdyby nie ich głupota Aleś nie zostałby aresztowany ani skazany na cztery i pół roku kolonii karnej.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24945181,raport-o-stanie-gminy-czyli-absolutorium-do-wielogodzinnego.html","Raport o stanie gminy, czyli absolutorium+ do wielogodzinnego bicia politycznej piany","Prawie 13 godzin trwała czwartkowa sesja rady miasta Gdańska. Rekordowe posiedzenie rady to efekt wprowadzonego przez PiS ""raportu o stanie gminy"", który w Gdańsku posłużył opozycji do wielogodzinnego bicia politycznej piany, a z kolei w Gdyni do zachwalania władz miasta. Czy ten instrument jest rzeczywiście potrzebny?","„Raport o stanie gminy” to nowy dokument, a zarazem instrument kontroli władzy, który po raz pierwszy procedowany był w ostatnich tygodniach na sesjach samorządów w całej Polsce. Konieczność sporządzenia raportu wprowadziło PiS w ub. roku, nowelizując ustawę o samorządzie gminnym. Wedle ustawy raport ma być podsumowaniem działalności organu wykonawczego gminy w roku poprzednim, w szczególności w zakresie realizacji polityk, programów i strategii, uchwał rady gminy i budżetu obywatelskiego.",Sesja rady miasta Gdańska w kadencji 2018-2023. Radni miasta Gdańska (MARTYNA NIEĆKO),"Sam pomysł corocznego ?Raportu o stanie gminy? nie jest zły [o dziwo ;)], natomiast praktyka pokazała jak kiepsko [tradycyjnie] temat został przez rządzących przygotowany w teorii.
Btw, współczuję p. Dulkiewicz, bo słuchanie wypowiedzi typu choćby cytatu za artykułu mamuta mogłoby zdołować i zniechęcić do jakiejkowiek debaty publicznej. Mam nadzieję, że nie będzie tego typu pie...tów ze strony nawiedzonych podczas zapowiedzianych przez prezydentkę spotkań z mieszkańcami.-@@@-idiotyzm-@@@-W ŁODZI też ustawa władz miasta. Żenujące jak PR stał się ważniejszy od rzetelnej dyskusji."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,10468892,Premiera___Nieznoska_i_Kmiec__na_Scenie_Fraszka.html","Premiera: ""Nieznośka i Kmieć"" na Scenie Fraszka","0
W Teatrze im. Jana Kochanowskiego w niedzielę kolejna premiera. Na Scenie Fraszka zobaczymy sympatyczny, pogodny i pełen humoru spektakl lalkowy ""Nieznośka i Kmieć""","- Sztuka została napisana specjalnie na zamówienie teatru. Jej autorką jest świetna polska pisarka Marta Guśniowska, prawdziwy talent na skalę europejską. Ona pisze z prawdziwym uczuciem i rozumie emocje dzieci. Tworzony przez nią świat jest dwupłaszczyznowy. Nie jest to na pewno prosta rozrywka - mówi Petr Nosalek, reżyser przedstawienia.

A co na scenie zobaczą mali i duzi widzowie?

Historię Królewny, która przysparza wszystkim zmartwień, a swoim zachowaniem budzi powszechną niechęć. Każdy dzień rozpoczyna w złym humorze, nigdy się nie uśmiecha, niczego i nikogo nie lubi. Krótko mówiąc: jest nieznośna, bo ""nie znosi znosić"".",Petr Nosalek (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"http://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22549783,jak-kpi-z-nas-minister-radziwill.html",Jak kpi z nas minister Radziwiłł,"Minister Radziwiłł wydał już prawie 100 zarządzeń o powołaniu i odwołaniu różnych zespołów. Efekty pracy większości z nich są nieznane. Powtarzanie, że żaden rząd nie zrobił dla ochrony zdrowia tyle, ile obecny, zakrawa na kpinę.","Do protestu głodowego dołączyli w weekend rezydenci we Wrocławiu i w Gdańsku. W Małopolsce środa będzie dniem bez lekarza. Szpitale i przychodnie będą pracować w trybie dyżurowym, czyli przyjmować pacjentów tylko w stanach nagłych.
To już prawie strajk. W tej sytuacji powtarzanie, że żaden rząd nie zrobił dla ochrony zdrowia tyle, ile obecny, zakrawa na kpinę.
Rzekomą rewolucją wprowadzaną przez PiS ma być ustawa o wzroście nakładów na zdrowie do 6 proc. PKB w 2025 r. Jak się to stanie, nie wiadomo, bo rząd trzyma projekt w tajemnicy. Zapewne dlatego, że na razie to brudnopis. Mamy więc nadal tylko zapowiedź, która w niczym nie różni się od tego, co minister Konstanty Radziwiłł ogłosił ponad rok temu w dokumencie „Narodowa Służba Zdrowia”. Różnica jest taka, że nie nazywał tego wtedy „zmianą o charakterze konstytucyjnym”: po prostu wydatki na zdrowie mają się zwiększać bardzo powoli, aż za osiem lat budżet dopłaci do naszego leczenia 25 mld zł.",Protest lekarzy rezydentów (Fot . Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Od 50 - ciu lat jestem lekarzem (1967 - WAM), ale tak ohydnej atmosfery wokół lekarzy, jaka stworzył Radziwiłł ( kolejny renegat książęcego rodu ), przy aprobacie PiS - u, przez te pół wieku nie było!! Całym sercem, całą duszą !! popieram moich następców w najszczytniejszym z zawodów !, Najbardziej humanitarnym i społecznym...!!. Jak nie Oni, to kto obnaży PiSowski bezwstyd i skrajną arogancję! Arogancja wobec lekarzy, jest arogancja wobec ludzi chorych, bezbronnych w swoich chorobach .1 Wszyscy pacjenci Rzeczpospolitej łączmy się w proteście przeciwko juncie pisowskiej ! TERAZ!!JUZ!! NATYCHMIAST!!-@@@-Utrzymajmy protest do wyborów - samorządowych!!, parlamentarnych!!, prezydenckich!!
Dajmy odpór ludziom pokroju posłów: Pięty, Pawłowiczj, Macierewicza, Jakiego, Błaszczaka,
i całej czeredy, watahy spod znaku - o zgrozo - prawa!!.
Apeluję do Polek i Polaków mojego, wojennego pokolenia - (74 lata) - bądźmy mądrzy i solidarni przed katastrofą, jaka nam szykują paranoicy i psychopaci, mieniący się PRAWYMI i co jeszcze bardziej oburzające - SPRAWIEDLIWYMI!!-@@@-Czy mentor ministra zdrowia - abp Hoser , jest dumny z zaprzaństwa swojego akolity??-@@@-Przypomnę pewien cytat:"" A w swoim czasie- czyli teraz - niszczycielscy i bezbożni rządzić bedą, chociaż mienić się będą prawymi. Pożrą oni Bogów, biedaków w imie sprawiedliwości. Będą to ludzie skarżący się na innych, oszuści i bezbożnicy, pełni grzechu i bezprawia ....""
""Autor - Jezus - Kafarnaum - Sanhedryt - rok ok 20 n.e.-@@@-Minister niezdrowia Radziwiłł jak samo nazwisko mówi Minister lekarzom RADZIŁ i WIŁ się wąż.-@@@-Ignorowanie przez zespół rządzący strajku lekarzy jest aroganckie i skandaliczne. Czy niema choć jednego przyzwoitego i mądrego człowieka w Rządzie któryby zajął się uczciwie tak poważna sprawą jaką jest nie dopłacone ministerstwo zdrowia...."
"http://wyborcza.pl/7,75399,23067959,skandal-w-czerwonym-krzyzu-21-osob-traci-prace-bo-placili.html","Skandal w Czerwonym Krzyżu. 21 osób traci pracę, bo płaciło za seks","Międzynarodowy Czerwony Krzyż zakończył współpracę z 21 członkami personelu, którzy ""płacili za usługi seksualne"". Ten proceder miał miejsce od 2015 r.","– Takie zachowanie jest zdradą ludzi i wspólnot, którym mamy służyć. To przeciw ludzkiej godności. Powinniśmy być bardziej czujni i zapobiegać takim sytuacjom – stwierdził Yves Daccord, dyrektor generalny MCK.
Dodał, że w Czerwonym Krzyżu pracuje 17 tys. osób, co oznacza, że organizacja może nie mieć wiedzy o wszystkich incydentach, do których dochodzi. – Staramy się badać wszystkie oskarżenia. Ludzie muszą się czuć bezpiecznie, musimy ich wspierać, jeżeli chcą zgłosić nadużycia – dodał Daccord. Doniesienia z Czerwonego Krzyża są kolejnymi informacjami o nadużyciach seksualnych w instytucji zajmującej się międzynarodową pomocą. Pierwsze dotyczyły działalności Oxfamu na Haiti.",Logo Międzynarodowego Czerwonego Krzyża na biurze w Doniecku. (Fot. Darko Vojinovic / AP Photo),"O matko, to są mężczyźni płacący za seks -no nie do wiary...
Np. oddając swojej żonie całą pensję, plus nadgodziny i prace zlecone, bo ona po urodzeniu dziecka ""nie może znaleźć pracy"" a będąc w ciąży ze swojej zrezygnowała.
O oddaniu dziecka do przedszkola nawet nie chcą słyszeć...może jak pójdzie do szkoły....chyba.
(dziwne że żony mężów na dobrze zarabiających lub biznesmenów, bardzo chętnie pracują zadowolone...)-@@@-jeszcze gorsze by bylo gdyby nie placily-@@@-Kluczowe pytanie, czy płacili za seks środkami przeznaczonymi na pomoc?-@@@-Kolejna odsłona neopurytanizmu. Tym razem feministyczny ruch metoo dał się porwać tzw. SWERFom (sex worker exclusionary radical feminist). Smutne.-@@@-Nie znam szczegółów, więc nie oceniam konkretnych zdarzeń, które ostatnio psują wizerunek organizacjom Oxfam i MCK.
Trochę mnie jednak martwi, że zdaniem części komentatorów nie dzieje się nic złego, gdy wysłannik humanitarny z Europy ""płaci uczciwą lokalną stawkę za seks prostytutkom"" w kraju, do którego przybył realizować pomoc humanitarną.-@@@-Nie rozroznia sie gwalcicieli i klientow prostytucji. Czy ktos spytal prostytutki czego one sobie zycza?-@@@-no przecież oni myślą głową a nie penisem-@@@-Proponuje wykastrować wszystkich z ruchów humanitarnych,reżysrerów,scenarzystów,trenerow..... :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22232849,przyjdz-na-koncert-wesprzyj-renowacje-katedry-opolskiej.html",Przyjdź na koncert. Wesprzyj renowację Katedry Opolskiej,Kolejny koncert na rzecz Katedry odbędzie się w ramach II Międzynarodowego Festiwalu Muzycznego BellaVoci.,"Wydarzenie odbędzie się 25 sierpnia o godz. 19:30 w Katedrze Opolskiej. Podczas koncertu wystąpi Orkiestra Symfoniczna Wirtuozów Lwowskich z Ukrainy, która liczy 45 osób oraz Chór Filharmonii Belfastu z Irlandii Północnej w 90. osobowym składzie pod batutą Bartosza Żurakowskiego.
W programie koncertu Stabat Mater Francisa Poulenca i Wielka Msza c-moll KV 427 Wolfganga Amadeusza Mozarta.
Wstęp wolny. Po koncercie zbierane będą datki na rzecz renowacji Katedry Opolskiej.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25286447,andrzej-trzos-rastawiecki-23-06-1933-2-04-2019.html",Andrzej Trzos-Rastawiecki (23.06.1933 - 2.04.2019),0,"Specjalnością reżysera były dramaty sensacyjne o fakturze nieomal dokumentalnej.
Andrzej Trzos-Rastawiecki pochodził ze Lwowa, był synem notariusza i skrzypaczki. Przed Szkołą Filmową w Łodzi (dyplom w 1964 r.) ukończył Politechnikę Krakowską.
Kryminalne fabuły Trzosa-Rastawieckiego przypominają relacje z prawdziwego życia – są w nich „brudne” czarno-białe zdjęcia kręcone ruchliwą kamerą, inscenizacja jest ledwie dostrzegalna. Ulubionym operatorem reżysera był idealnie sprawdzający się w takiej poetyce Zygmunt Samosiuk.",Andrzej Trzos-Rastawiecki (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23720192,meski-swiat-sprzed-wiekow-i-dzis-nowa-wystawa-w-muzeum-slaskim.html",Męski świat sprzed wieków i dziś. Nowa wystawa w Muzeum Śląskim,"Jak zmieniało się postrzeganie męskości na przestrzeni wieków? Odpowiedź przynosi wystawa ""Męska rzecz"", którą od dziś oglądać można w Muzeum Śląskim.","Ekspozycja podejmuje temat roli mężczyzny oraz stereotypów dotyczących męskości w polskiej kulturze na przestrzeni wieków. Zwiedzający będą mogli przekonać się, jak w Polsce w różnych okresach kształtował się dominujący, akceptowany społecznie wizerunek mężczyzny, a jednocześnie jak zmieniało się pojęcie męskości w różnych grupach społecznych. Nie zabraknie też spojrzenia na mężczyzn z genderowego punktu widzenia, a więc rozważań nad kulturową i społeczną konstrukcją płci.",Wystawa Męska rzecz,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8720709,Uwazaj__Okradaja_auta__na_kolec_.html","Uważaj! Okradają auta ""na kolec""","0
Grasują na parkingach przy centrach handlowych i bankach. Wybierają auto, przebijają oponę gwoździem lub kolcem i czekają na powrót właściciela...","Aż 13 tys. zł stracił w ten sposób mieszkaniec Leszna, który podjechał autem do jednego z banków. Kiedy po wyjściu z banku wrócił do samochodu, zauważył, że ma przebitą oponę. Zabrał się więc do wymiany koła. Po wymianie wsiadł do auta i zobaczył, że znikła saszetka, którą zostawił na siedzeniu. W saszetce było 13 tys. zł, które przed chwilą wypłacił z banku.

Policjanci stwierdzili, że opona została przez kogoś rozcięta. Moment kradzieży zarejestrowała kamera monitoringu, dzięki temu udało się wytypować podejrzanych i złapać złodzieja.",Fot. Marcin Tomalka / AG,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19166173,michal-witkowski-o-meskich-prostytukach-fynf-und-cfancys.html","Michał Witkowski o męskich prostytukach. ""Fynf und cfancyś"" [RECENZJA]","0
Swoją najnowszą powieścią, ""Fynf und cfancyś"", Michał Witkowski wraca do formy, tematów i językowej dezynwoltury swojego debiutu, znakomitego ""Lubiewa"".","Kiedy cztery miesiące temu Michał Witkowski zawiesił na kołku rozpoczętą z impetem i z wielkim hukiem zakończoną karierę blogerki modowej Miss Gizzi, tłumaczył, że ten epizod był częścią kolejnego literackiego projektu - oto przygotowuje książkę o polskim show biznesie, która będzie miała siłę bomby zdolnej wysadzić Pałac Kultury w powietrze. Na detonację jeszcze poczekamy, tymczasem mamy ""Fynf und cfancyś"", która opowiadając o innym świecie, czasie i realiach, mimo wszystko jakoś show biznesu dotyczy.","""Fynf und cfancyś"" (materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,6159018,Absurdalny_atak_Rulewskiego_na_TW.html",Absurdalny atak Rulewskiego na TW,"0
Senator PO Jan Rulewski zgłosił dwie poprawki do ustawy ograniczającej przywileje emerytalne byłych esbeków: jedną rozsądną, drugą absurdalną. Senat być może dziś zdecyduje o ich losach.","Byli esbecy mają teraz o wiele wyższe emerytury niż pozostali obywatele. Sejm postanowił, że powinni dostawać nie więcej, ale o wiele mniej pieniędzy niż zwykli emeryci. Zrównanie emerytur eksperci uznawali za słuszną decyzję, ale już karne ich obniżanie może oznaczać, że Sejm wchodzi w kompetencje sądu i stosuje odpowiedzialność zbiorową. A to byłoby sprzeczne z konstytucją.

Jan Rulewski (PO) zgłosił poprawkę, która uwzględniała te zastrzeżenia. Zgodnie z jego propozycją świadczenia esbeków byłyby wyliczane na takich samych zasadach jak dla reszty Polaków. I jest to propozycja rozsądna.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16614987,_Zyd_wrogiem_Polaka___Kibol_napisal_ksiazke_o_milosci.html","""Żyd wrogiem Polaka"". Kibol napisał książkę o miłości do Hitlera. Sąd chce umorzyć sprawę","6
Herszt wrocławskich kiboli stanie dziś przed sądem za autorstwo książki ""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"". Znieważa w niej muzułmanów, czarnoskórych, Żydów, Rosjan i osoby homoseksualne. Zachwyca się też ""charyzmą"" wodza III Rzeszy. Sąd zamierza jednak umorzyć sprawę.","Wynika to z notatki, którą znalazłem w aktach sprawy. Podpisana przez protokolanta stwierdza, że sędzia będzie zmierzać już na pierwszej rozprawie ""w kierunku umorzenia"".

Książka Romana Z. ""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"" funkcjonuje na rynku od 2006 r. Sprzedawana jest przez internet i w prowadzonym przez autora sklepie Kibol we Wrocławiu. Na tylnej okładce odziany w hitlerowski mundur autor tak opisuje samego siebie: ""Nawiedzony antysemita, przynajmniej od momentu, kiedy policzył znanych sobie żydów. Rasista z doświadczenia, nie był nim, dopóki siedział w Polsce i nie wyściubiał z niej nosa"".",,"Roman Zieliński.Napisał tę książkę pod nazwiskiem, więc nie widzę powodów by utajniać tę wiedzę.-@@@-Przecież nawoływanie do przemocy wobec mniejszości to w Polsce tylko takie drobne wykroczenie, którym nie warto się przejmować. Za to obraza uczuć religijnych to zbrodnia, która wymaga wszelkich wysiłków sądu.-@@@-"" sędzia, który dostał ją do prowadzenia, chce jej umorzenia"" No to jest cudowne. Natomiast w przypadku sprawy płk. Olkowicza sąd umorzenia nie chciał, wręcz przeciwnie. Ludzie, co się dzieje z Polską?? Po co były zmiany ustrojowe, skoro nic na dobrą sprawę się nie zmienia w polackiej mentalności? Wstyd mi za ten kraj.-@@@-""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"" Dlatego dla każdego kryptogeja najzdrowsze jest wyjście z szafy.-@@@-Sąd ma okazję zrobić z Romanem Z. kawał dobrej, edukacyjnej roboty, ale czy stanie na wysokości zadania?"
"https://wyborcza.pl/1,154903,13416304,Ich_maszyna_do_wygrywania_nie_dala_rady_naszej_maszynie.html",Ich maszyna do wygrywania nie dała rady naszej maszynie do wygrywania,"0
- Budzę się ze strachem, czy Justyna jest zdrowa. Wystarczy gorączka 38 stopni i będzie klops - mówi trener Justyny Kowalczyk. Po zwycięstwie w sprincie i drugim miejscu na 10 km w Davos jego zmartwieniem może być gorączka złota przed czwartkowym startem w MŚ w Val di Fiemme","Nie wiadomo, z którego weekendowego startu Justyna powinna cieszyć się bardziej.

- Technika klasyczna to wielki atut Justyny. W sobotę na tle najważniejszych rywalek pokazała, w którym jest miejscu - cieszył się trener Aleksander Wierietielny. Norweskie media też nie miały wątpliwości. Finałową wygraną Kowalczyk z Marit Bjorgen nazwały ""miażdżącą, nokautującą i pokazową"". Norweżka, która w tym sezonie startowała ledwie w sześciu biegach i wszystkie wygrała, nie tylko nie miała szans, żeby dogonić Justynę, która prowadziła od startu do mety, ale nie była w stanie zobaczyć nawet cienia niesamowicie mocnej Polki.",Justyna Kowalczyk (Fot. Laurent Cipriani AP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4399951.html",,"0
Wystawa poświęcona księdzu Kotlarzowi, przygotowana przez radomską delegaturę IPN, będzie od środy prezentowana w Sejmie","Wystawę ""Ksiądz musi zaprzestać. Życie i działalność księdza Romana Kotlarza"" przygotowano i zaprezentowano po raz pierwszy w rocznicę radomskiego Czerwca '76. Na 22 planszach przedstawiono zdjęcia dokumentujące życie księdza, począwszy od rodzinnych fotografii z dzieciństwa, poprzez lata w seminarium i posługę kapłańską w kolejnych parafiach. Wybrano je spośród 1,2 tys. fotografii dostarczonych na potrzeby wystawy m.in. przez prywatne osoby. Na wystawie można także zobaczyć prywatne albumy fotograficzne kapłana, które samodzielnie ozdabiał i barwnie opisywał. Ciekawostką jest testament, który ks. Kotlarz sporządził, mając 39 lat, a także świadectwa szkolne udostępnione przez kurię w Sandomierzu, gdzie przechowywana jest teczka personalna kapłana. Druga część wystawy prezentuje materiały Służby Bezpieczeństwa. Są to m.in. raporty esbeków na temat wystąpień księdza i stenogramy kazań, także tego słynnego, wygłoszonego 11 lipca 1976 roku, w którym ksiądz Kotlarz wystąpił w obronie represjonowanych uczestników radomskiego protestu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1360404.html",ARiMR po rozpadzie koalicji,"0
Nowy minister rolnictwa złożył wniosek o odwołanie prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Zapewne jest to zapowiedź roszad także w podlaskim oddziale agencji, zdominowanym przez PSL","Prezesa ARiMR powołuje i odwołuje premier, na wniosek ministra rolnictwa. Wniosek o odwołanie prezesa Aleksandra Bentkowskiego (PSL) wpłynął już na biurko Leszka Millera.

- Minister Adam Tański złożył go w środę - poinformowała nas Małgorzata Książyk, dyrektor biura prasowego w Ministerstwie Rolnictwa. - Na razie nie wiemy, jaka będzie decyzja premiera.

Czy oznacza to, że ludowcy stracą swoje posady także w regionalnych oddziałach agencji, nie wiadomo - zdecyduje o tym nowy prezes.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8831613,Co_beda_robic_doradcy_prezydenta__Magistrat_ustala.html",Co będą robić doradcy prezydenta? Magistrat ustala,"0
Co właściwie robi doradca prezydenta miasta? Czy musi codziennie przychodzić do pracy? Po powołaniu przez Jacka Majchrowskiego teamu siedmiu doradców magistrat ustala naprędce ich warunki pracy.","Prezydent Majchrowski, który w pierwszej kadencji otoczył się pełnomocnikami, teraz rozszerzył grono swych współpracowników o doradców. Do nowych zadań ruszą od początku przyszłego roku. Okazało się, że zarabiać mogą lepiej od pełnomocników. Jak już pisaliśmy, doradcami zostali: Wiesław Starowicz, Kazimierz Bujakowski, Renata Lisowska, Antoni Nawrot, Barbara Janik, Filip Berkowicz, Krzysztof Gruener i Marzena Paszkot.

Co dokładnie będą robić? - Przepisy ustawy o pracownikach samorządowych nie precyzują charakteru pracy doradcy. Dlatego teraz magistrat pracuje nad trybem ich pracy oraz nad warunkami wynagrodzenia - informuje Filip Szatanik, szef biura prasowego UMK.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8671174,Sondaz_PBS_DGA_dla__Gazety__Dutkiewicz_i_dlugo_nikt.html","Sondaż PBS DGA dla ""Gazety"" Dutkiewicz i długo nikt","0
Na Rafała Dutkiewicza chce głosować 64 proc. mieszkańców deklarujący udział w wyborach. To daje prezydentowi Wrocławia pewne zwycięstwo w pierwszej turze. Tylko 10 proc. popiera kandydata PO Sławomira Piechotę.","Sondaż pokazuje, że bezpartyjny prezydent Wrocławia przyciąga do siebie elektoraty różnych ugrupowań - od prawa do lewa. Na Dutkiewicza chce głosować aż 62 proc. osób, które jednocześnie zadeklarowały, że w wyborach do rady miasta poprą listę Platformy. Tylko 19 proc. z tej grupy zamierza oddać swój głos na kandydata PO posła Sławomira Piechotę. Platforma w kampanii robiła co mogła, by tę tendencję zmienić. Sposobem na to miał być m.in. list do mieszkańców napisany przez ministra Bogdana Zdrojewskiego z PO. Próbował tłumaczyć w nim, że drogi Platformy i Dutkiewicza rozeszły się, a kandydatem partii jest Piechota. Sondaż pokazuje, że ta akcja nic nie dała.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15579162,Radny_odchodzi_z_klubu_PO___Marazm__niechec__podejrzliwosc_.html","Radny odchodzi z klubu PO. ""Marazm, niechęć, podejrzliwość""","0
Zbigniew Ławniczak, jeden z miejskich radnych Platformy Obywatelskiej, nie wytrzymał i tydzień temu opuścił szeregi klubu w radzie miasta. - Nie mogłem patrzeć na ten marazm i brak inicjatywy. Atmosfera jest fatalna - wyjaśnia powody swojego odejścia","Piotr Kozłowski: Panie radny, po co to panu było?

Zbigniew Ławniczak: Jak to po co? Nie mogłem już dłużej patrzeć, jak klub pogrąża się w marazmie. Jak radni są tylko od tego, aby głosować za projektami, które przedstawi prezydent. Uważam, że klub powinien być aktywny, wykazywać inicjatywę, starać się rozwiązywać problemy mieszkańców. Tego już od dawna nie ma. Ja jestem społecznikiem i praca dla ludzi jest dla mnie najważniejsza. A nie uprawianie polityki. Jednak właśnie tym klub jest ostatnio najbardziej zajęty.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19226368,wokalista-zespolu-raggafaya-pobity-w-centrum-szczecina-wyp.html","Wokalista zespołu Raggafaya pobity w centrum Szczecina. ""Wyp... do Syrii"" krzyczeli","21
Napastnicy przewrócili go, skopali, złamali szczękę. Nataniel Marsal Cabitango przeszedł operację, w piątek opuścił szpital. - Każdy przejaw przemocy o podłożu rasistowskim to ostatni dzwonek - komentuje szczeciński raper Łona","Nataniel, znany jako Chill, został pobity kilka dni temu wieczorem pod sklepem przy al. Wyzwolenia w Szczecinie. Wyborcza.pl pisała o tym w piątek.

Wokalista zespołu Raggafaya pobity za kolor skóry


Za kolor skóry

Chill urodził się w Polsce, jego ojciec to Angolczyk. Mieszka w Szczecinie. Gdy szedł al. Wyzwolenia zaczepiła go grupka mężczyzn. Najpierw był okrzyk ""Wyp... do Syrii"", a później kilka ciosów. Chill upadł na ziemię. Skopali go i zostawili. Poturbowany dotarł na pogotowie. Został przewieziony do szpitala. Stwierdzono złamanie szczęki. Przeprowadzono zabieg. Zdjęcie z opatrunkiem i rentgen ""zaśrubowanej"" żuchwy Nataniel wrzucił na Facebooka z podpisem ""Za kolor skóry"".","Nataniel Marsal Cabitango, wokalista Raggafaya (JAKUB ORZECHOWSKI)","Jeszcze ktoś nie wierzy, że w tym kraju mogło mieć miejsce Jedwabne? Nic się nie zmieniło, nadal są wśród nas ludzie, którzy zapędziliby innych ludzi do stodół i ich spalili. Za kolor skóry. Współodpowiedzialni tej hańby są: 1. Prawicowi politycy z Jarosławem Kaczyńskim na czele. 2. Biskupi kościoła katolickiego. 3. Prawicowe media zwane szczujniami.-@@@-codziennie w Polsce pobitych jest kilkudziesięciu ludzi, z bardzo różnych powodów. jeden dlatego, że jest łysy, drugi, że ma rude włosy, lub nie chce dać papierosa. I o tych przypadkach media nie piszą, bo to w Polsce jest coś normalnego. Ale jak ktoś o innym kolorze skóry tak samo zostanie pobity, też z nie do końca wiadomego powodu, to jest szum na cały kraj. Ponad setkę ludzi w Paryżu nie zabili mieszkańcy Szczecina, ponad dwudziestu w Bamako też nie zamordowali Polacy. Premier Szwecji przyznaje się do popełnionego błędu i naiwności w przyjmowaniu uchodźców. Zastanówmy się dlaczego sa takie a nie inne odczucia. Czy jak ktoś nam pluje w twarz, to mamy mówić że pada deszcz?-@@@-W moim mieście??? Myślałem, że Szczecin jest miastem mądrych ludzi a teraz zastanawiam się sam nad sobą. Chyba ja przestałem w tym pięknym mieście rozumieć świat.-@@@-Niestety, ale nagonka środowisk narodowych na uchodźców, plus dziedziczny debilizm Polaków przynosi tyleż fatalne, co śmieszne skutki. I tak, po łbie (jako ""Syryjczycy"") dostają goście z Argentyńczycy, Hindusi czy Angolczycy. To ostatni dzwonek, by to powstrzymać, inaczej stoczymy się w brunatną otchłań, przebraną dla niepoznaki w biało-czerwony sztandar.-@@@-Jest to wina liberalnego, bezideowego lewactwa. Naściągało terrorystów do Europy i jeszcze im mało, chcą naściągać więcej muzułmanów. Ci im nie przeszkadzają, w przeciwieństwie do katolików. Jest to postawa najbardziej antypolska i antypatriotyczna. Zanim muzułmanie nie zaczęli eksterminować setkami niewinnych europejczyków, pobić na tle rasistowskim było u nas bardzo mało. Po serii zamachów ludzie mogą reagować nerwowo i takich zdarzeń może być niestety więcej.-@@@-no jak sie media tak zachwycają tak zwanym marszem niepodległości gdzie mimo iż nie było wiekszych bójek to ciagle i notorycznie nawołuje sie do nienawiści rasowej i szerzy nie wcale patriotyzm tylko ordynarny nazi nacjonalizm to co sie dziwić że co rusz kogos ""patrioci"" katuja na ulicach polskich miast przy biernej postawie organów panstwowych .-@@@-Prawicowe przygłupy hodowane na papce z urojeń Kaczynskiego i jego środowiska-@@@-@smiki48 Różne są motywy pobić, każde trzeba piętnować. Ostatnie pobicia ""za kolor skóry"" są w dużej mierze efektem nagonki na uchodźców. A co do zabójstw którymi tak chcesz epatować, to chciałem zauważyć, że w tej pięknej katolickiej, jednolitej etnicznie i rasowo Polsce w 2013 roku (ten jako ostatni mogę porównać) zamordowano 574 osoby. W Polsce żyje jakieś 37milionów mieszkańców. Tymczasem w tej okropnej laickiej, multi-kulti Francji w 2013 roku zamordowano 682 osoby. We Francji żyje 66milionów mieszkańców. Gdzie jest łatwiej zostać zamordowanym? Dodajmy do tego liczbę zabitych w wypadkach samochodowych 3357 zabitych w Polsce (ciągle porównuje rok 2013) i 3268 we Francji. Wychodzi na to, że aby ryzyko tragicznej, przedwczesnej śmierci w Polsce i we Francji było podobne, to takie zamachy jak w Paryżu musiałyby się tam odbywać 23,5 raza w roku - prawie co 2 tygodnie. żródła: statystyka.policja.pl/st/ogolne-statystyki/47682,Postepowania-wszczete-przestepstwa-stwierdzone-i-wykrywalnosc-w-latach-1999-2014.html www.inhesj.fr/sites/default/files/reperes_25.pdf statystyka.policja.pl/st/ruch-drogowy/76562,Wypadki-drogowe-raporty-roczne.html www.securite-routiere.gouv.fr/la-securite-routiere/l-observatoire-national-interministeriel-de-la-securite-routiere/accidentalite-routiere/bilans-annuels"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24509038,szczesciarze-z-belchatowa-pge-skra-wylosowala-w-lidze-mistrzow.html",Szczęściarze z Bełchatowa. PGE Skra wylosowała w Lidze Mistrzów najsłabszego rywala,"PGE Skra Bełchatów ma w tym sezonie ogromne szczęście w Lidze Mistrzów. Wylosowała łatwą grupę, z której cudem wyszła, a w ćwierćfinale trafiła na teoretycznie najsłabszego rywala.","PGE Skra była o włos od odpadnięcia w europejskich pucharach, bowiem niezwykle rzadko zdarza się, by drużyna prowadząc 2:0 i 24:20 przegrała 2:3. A tak stało się w meczu Zaksy Kędzierzyn-Koźle z Cucine Lube Civitanovą. Włosi pomogli bełchatowianom, którzy dzięki temu zagrają w ćwierćfinale LM.
Znów przeciwko Grozerowi
Jako najsłabsza z ośmiu zespołów PGE Skra nie była rozstawiona, ale los znów jej sprzyjał, gdyż trafiła na najmniej renomowanego rywala, którym będzie Zenit Sankt Petersburg. To wicemistrz Rosji, obecnie zajmujący trzecie miejsce w tabeli. Jego największą gwiazdą jest Georg Grozer, lecz podobnie jak większość jego kolegów najlepsze lata kariery ma już chyba za sobą.",pGE Skra Bełchatów (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16705951,Lachert_i_Szanajca___to_byli_najbardziej_tworczy_architekci.html",Lachert i Szanajca - to byli najbardziej twórczy architekci Warszawy,"0
Przewidzieli wiele kierunków przyszłego rozwoju miasta - choćby to, że Warszawa musi zwrócić się w stronę Wisły. Zaprojektowali wieżowce z widokiem na rzekę. Wzdłuż niej baseny, przystanie jachtowe - mówi Beata Chomątowska, autorka książki ?Lachert i Szanajca. Architekci awangardy?, o jednym z najbardziej twórczych tandemów architektonicznych dwudziestolecia międzywojennego.","Byli jak ogień i woda. Panicz z bogatego domu i syn aptekarza. Jeden wysportowany, energiczny, drugi - wiecznie schorowany. Jeden towarzyski, ale słabo piszący, drugi - małomówny, ale utalentowany publicystycznie. Ich wspólne projekty podbijały świat, choć przebić im się w Polsce było trudno. Właśnie ukazała się książka ""Lachert i Szanajca. Architekci awangardy"", pierwsza publikacja poświęcona jednemu z najbardziej frapujących i twórczych tandemów architektonicznych dwudziestolecia międzywojennego. Książka została wydana 24 września, w 75. rocznicę śmierci Józefa Szanajcy. Rozpoczyna nową serię wydawnictwa Czarne - ""Biografie"" mają prezentować sylwetki ludzi sztuki, kultury oraz polityki, którzy wywarli znaczący wpływ na historię Polski i Europy Środkowo-Wschodniej. Jej autorką jest Beata Chomątowska - pisarka i dziennikarka, założycielka Stowarzyszenia Inicjatyw Społeczno-Kulturalnych ""Stacja Muranów"", obecnie współpracująca z ""Tygodnikiem Powszechnym"" i Muzeum Historii Żydów Polskich.",Bohdan Lachert z Józefem Szanajcą na Powszechnej Wystawie Krajowej w Poznaniu w 1929 r. (Źródło: Archiwum rodzinne Danuty i Rudolfa Lachertów),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24106020,beda-nowe-plany-miejscowe-dla-liliowego-lasu-i-okolic-ul.html","Będą nowe plany miejscowe dla ""Liliowego Lasu"" i okolic ul. Francuskiej? Radni zrobią pierwszy krok","Miasto wnioskuje o sporządzenie nowych miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego dla leśnych terenów przy ul. Liliowej na Jędrzychowie, a także między ul. Francuską i Braci Gierymskich. - Umożliwią one realizację m.in. oświetlenia oraz elementów małej architektury - tłumaczy prezydent Janusz Kubicki.","We wtorek odbędzie się ostatnia w tej kadencji sesja rady miasta. W poniedziałek przewodniczący rady dołączył do porządku obrad kolejne projekty uchwał, które w piątek złożył prezydent Janusz Kubicki. Dwa z nich dotyczą przystąpienia do sporządzenia miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego. Pierwszy – parku pomiędzy ul. Francuską i Braci Gierymskich, drugi – parku leśnego w rejonie ul. Liliowej na Jędrzychowie (w kierunku Dzikiej Ochli), tzw. Liliowego Lasu.",Zielona Góra. Park Liliowy Las na Jędrzychowie (fot. Anna Krasko),"Lepiej niech Janusz nie tworzy już parków w Zielonej. W jego rozumieniu tworzenie parku to wyłożenie kostki brukowej i wycinka drzew-@@@-A pod określeniem ""a także okolic ul. Krakusa i Lisiej"" kryją się pewnie ustalenia pod EBF EkonBudFadom. Ciekawe jakie? Co tam tenisiści szykują ludziom we tej okolicy?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7856367,TVP_musi_dalej_zwalniac_pracownikow.html",TVP musi dalej zwalniać pracowników,"0
Telewizja publiczna zapowiedziała kolejne zwolnienia grupowe. Żeby zachować płynność finansową, może zwolnić od 600 do tysiąca osób","""Podczas posiedzenia, 7 maja br. zarząd przyjął plan restrukturyzacji w spółce oraz podjął uchwałę w sprawie działań mających na celu obniżenie poziomu zatrudnienia w TVP"" - czytamy w piątkowym komunikacie telewizji publicznej. Zajmie się tym powołany przez zarząd specjalny zespół, który jeszcze w tym miesiącu po konsultacjach z szefami działów ustali listy osób objętych zwolnieniami. TVP dodaje, że będą to zwolnienia grupowe, jednak nie ujawnia ich skali.

Według branżowego miesięcznika ""Press"", który poinformował o planach telewizji w piątek w serwisie elektronicznym, pracę może stracić od 800 do tysiąca osób. Jednak - jak udało nam się ustalić - w dokumencie pt. ""Obszary restrukturyzacji TVP"", który spółka przekazała pod koniec kwietnia do Ministerstwa Skarbu Państwa, mowa jest o przeszło 600 etatach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7364253,Akcja_charytatywna_Caritas__Serce_na_Gwiazdke_.html","Akcja charytatywna Caritas ""Serce na Gwiazdkę""","0
Caritas Archidiecezji Łódzkiej już po raz siódmy organizuje anielską akcję charytatywną dla dzieci. Od początku grudnia przez 11 dni ekipy złożone z Mikołaja i Aniołka odwiedzą dzieci w domach i obdarują prezentami świątecznymi.","Dzięki wsparciu ponad 30 instytucji i firm oraz zaangażowaniu kilkudziesięciu wolontariuszy obdarowanych zostanie 1,1 tys. dzieci w Łodzi, Tomaszowie Mazowieckim i Piotrkowie Trybunalskim. Upominki gwiazdkowe to zabawki, artykuły szkolne, słodycze, ubranka i kosmetyki - zostały dobrane do płci i wieku dzieci. Tradycyjnie - poza prezentami dla najmłodszych - Mikołaj przyniesie 550 rodzinom paczki, w których znajdą się produkty spożywcze, chemiczne i kosmetyki. Dodatkowym prezentem dla dzieci będą bilety do kina Bałtyk.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9340066,Ukraina__Europa_tez_powinna_byc_elastyczna.html",Ukraina: Europa też powinna być elastyczna,"0
Kijów naprawdę chce podpisać umowę o wolnym handlu z UE, ale trzeba to zrobić jak najszybciej ze względu na naciski Rosji i rozmaitych lobby gospodarczych","Rozmowa z Alioną Hetmańczuk, dyrektorką kijowskiego Instytutu Polityki Światowej

Marcin Wojciechowski: Czego Ukraina oczekuje od polskiej prezydencji w UE?

Aliona Hetmańczuk: Oczekiwania nie są zbyt duże. Nie dlatego, że nie wierzymy w sprawność polskiej dyplomacji czy znaczenie Polski w Europie. Raczej dlatego, że prezydencja po wejściu traktatu lizbońskiego daje mniejsze możliwości załatwienia czegokolwiek niż wcześniej.

To mit, że od prezydencji tego czy innego kraju coś dziś zależy. Przekonaliśmy się o tym podczas prezydencji innych przyjaznych nam krajów, np. Szwecji. Lobbować za swoimi interesami trzeba przede wszystkim w Brukseli, a nie w krajach prezydencji, jak nam się wydawało wcześniej.","Aliona Hetmańczuk, dyrektorka kijowskiego Instytutu Polityki Światowej",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19197575,miliony-na-drogi-i-parki-budzet-rzeszowa-na-2016.html",Miliony na drogi i parki. Budżet Rzeszowa na 2016,"10
Są już założenia przyszłorocznego budżetu Rzeszowa. Wydatki - kolejny już rok z rzędu - przekroczą miliard złotych. Największą inwestycją drogową ma być budowa połączenia S19 z ul. Podkarpacką. Sporo pieniędzy jest też na zieleń - rewitalizacji doczeka się m.in. park przy Dąbrowskiego.","""Wyborcza"" jako pierwsza poznała założenia projektu budżetu. Przygotowany przez ekipę Tadeusza Ferenca dokument zakłada, że przyszłoroczne wydatki miasta wyniosą prawie 1,1 mld zł. W tej puli na inwestycje jest ponad 300 mln zł. Największym z przyszłorocznych zadań ma być budowa nowej drogi, która w przyszłości pełnić ma funkcję obwodnicy południowej miasta. Docelowo tą drogą będzie można dojechać od węzła na S19 w Kielanówce do al. Sikorskiego. Częścią tej inwestycji będzie nowy most, który powstanie na zalewie. Na razie miasto wspólnie z marszałkiem województwa budować będzie odcinek od przyszłego węzła w Kielanówce do ul. Podkarpackiej.",PATRYK OGORZAŁEK,"Niedawno został otwarty most. Piękny. z dużą przepustowością. I praktycznie prowadzący znikąd donikąd. Obłożenie mostu na poziomie około 5%. Gdy pisałem o tym pod peanami na temat cudownej przeprawy i braku połączenia jej z ul. Rejtana, wieszano na mnie psy w komentarzach, że nie umiem docenić ogromu wykonanej pracy, perspektyw, i faktu szybkiego wykonania łącznika. Łącznika długości ok 500 m. który sprawi, że most bedzie miał rację bytu, odciąży permanentnie zakorkowaną Marszałkowską i Piłsudskiego. Czytam powyższy artykuł, szukam w planach....nie, nie ma łącznika. Przecież mamy most. Piękny. drugi co do wielkości wiszący w Polsce. Więc po co łącznik? Żałość. Zero myślenia w ratuszu rzeszowskim. Chyba, że zostawiają to na za 2 lata, przed kolejnymi wyborami samorządowymi, lub za 4, przed kolejnymi parlamentarnymi. A wy, Rzeszowiacy, duście się w zakorkowanym centrum.-@@@-No i budowa sławojki na bulwarach nad Wisłokiem. Może w przyszłym roku uda się ją zakończyć.-@@@-O większości tych inwestycji czytałem 10 lat temu. Co z przedłużeniem Rejtana? Ile lat jeszcze to gó...ane miasto będzie mieć jeden ciąg komunikacyjny na osi północ-południe? W całym mieście drogi się sypią, do kitu z takimi remontami - zapraszam na ul. Chopina, moim zdaniem jest w gorszym stanie niż była przed remontem w 2012 roku.-@@@-A osiedle Zwięczyca w dalszym ciągu nie może doczekać się na obiecywany plac zabaw i boisko dla dzieci . Jesteśmy jedynym osiedlem w Rzeszowie które nie ma ogólnodostępnego placu zabaw .Wstyd !!!!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22041261,siatkowka-plazowa-w-olsztynie-zaczela-sie-sprzedaz-biletow.html",Siatkówka plażowa w Olsztynie. Zaczęła się sprzedaż biletów,"Od 30 czerwca można kupować bilety na weekendowe spotkania turnieju Warmia Mazury World Tour Olsztyn 2017, który odbędzie się w dniach 19-23 lipca na plaży miejskiej nad Jeziorem Ukiel.","Na środowe i czwartkowe spotkania (19 i 20 lipca) turnieju siatkówki plażowej nie będzie trzeba płacić. Opłaty będą dotyczyć jedynie weekendowych zmagań. Bilety obowiązują na trybuny boczne i trybunę zadaszoną na głównym boisku olsztyńskich zawodów. Ceny wejściówek wahają się od 10 do 30 zł.
 Organizatorzy turnieju ogłosili również harmonogram gier. Zawodnicy rozpoczną zmagania 19 lipca o godz. 13 kwalifikacjami w turnieju męskim i żeńskim. Potrwają one do godz. 18.50. Dzień później uczestnicy rozegrają spotkania fazy grupowej. W piątkowe przedpołudnie panowie dokończą fazę grupową. Ok. godz. 12.20 rozpocznie się faza pucharowa. Na zakończenie dnia odbędzie się kids camp, który zwieńczy również sobotnie zmagania. Przedostatniego dnia imprezy rozegrane zostaną ćwierćfinały i półfinały. W niedzielę odbędą się mecze o medale, a ostatni dzień turnieju otworzy kolejny kids camp oraz mecz gwiazd.",Puchar Świata w siatkówce plażowej w Olsztynie (2016 r.) (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24304049,wisla-krakow-przegrywa-na-oczach-inwestorow.html",Wisła Kraków przegrywa na oczach inwestorów,"Ostatnie spotkanie w tym roku i przyjazd do Krakowa nowych właścicieli Wisły ściągnęły na stadion przy ul. Reymonta ponad 22 tys. kibiców, ale w zwycięstwie gospodarzom to nie pomogło. Przegrali 0:1 z Lechem Poznań.","W kilku jesiennych meczach Wisła porywała grą, ale im dłużej trwał sezon, im bardziej rosły zaległości wobec piłkarzy, tym o zwycięstwa było trudniej. W piątek jej zdziesiątkowana urazami jedenastka grała z Lechem jak równy z równym, ale to goście byli skuteczniejsi. Krakowianie bez Zdenka Ondraszka nie stworzyli zbyt wielu sytuacji pod bramką rywali i znów dali się zaskoczyć rywalom. Po dziewiątym z rzędu meczu ze straconą bramką kończą rok na ósmym miejscu.
Oprócz kibiców na trybunach usiedli Ly Vanna i Mats Hartling. To oni stoją za funduszami Alelega i Noble Capital Partners, które mają stać się nowymi właścicielami piłkarskiej Wisły. Warunkiem wejścia w życie umowy jest przelew na 12 mln zł, który ma trafić na konto klubu do 28 grudnia. Obaj odwiedzili drużynę na przedmeczowym zgrupowaniu, w sobotę mają się spotkać z prezydentem Krakowa Jackiem Majchrowskim.",JAKUB PORZYCKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4664072.html",210 ras na międzynarodowej wystawie psów,"0
Obywatele 20 krajów przyjadą do Kielc, by pokazać to co mają najcenniejszego. To ich psy, najlepsi przyjaciele, ale nierzadko także źródło dochodów. 17 i 18 listopada w Targach Kielce odbędzie się II Międzynarodowa Wystawa Psów Rasowych.","Na wybiegu zaprezentuje się 210 ras z 250 zarejestrowanych. Będą goście z Europy ale także z Izraela. Wśród nich wystawca psa rasy broholmer z Danii, który musiał uzyskać specjalną zgodę na wywóz psa z kraju. - To rasa niezwykle cenna i strzeżona przez Duńczyków, bo odtworzona po latach - mówi Grzegorz Świercz, rzecznik prasowy wystawy. Ciekawostką pewnie będzie także pies rasy toyterrier. - To z kolei rasa wyhodowana w Rosji, a ciekawa dlatego, że należy do ras najmłodszych. Psy tej rasy są niezwykle sympatyczne, nieco przypominają chihuahua - tłumaczy Świercz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20199627,pikieta-pielegniarek-pod-ministerstwem-zdrowia.html","Pikieta pielęgniarek pod ministerstwem zdrowia. ""Pielęgniarki walczą o nas""","2
Dziś o godz. 12 zaczął się protest pielęgniarek pod ministerstwem zdrowia. To spontaniczna akcja, skrzyknęły się przez media społecznościowie. Przyszły na ul. Miodową w geście solidarności z pielęgniarkami strajkującymi od dwóch tygodni w Centrum Zdrowia Dziecka.","Przed budynkiem ministerstwa zdrowia przy ul. Miodowej zebrało się ponad 200 osób. W większości to pielęgniarki i pielęgniarze z warszawskich szpitali. Przyjechała tez duża grupa pielęgniarek z Wielkopolski. Trzymają transparenty: ""Popieram pielęgniarki z CZD"", ""Czas na zmianę"".

Pod budynek resortu przyszły też matki z dziećmi. - Chcemy okazać solidarność protestującym pielęgniarkom, wiemy, że mają ciężko. Bardziej przekonują nas paski płacowe, opublikowane w internecie, niż słowa ministra zdrowia - mówi pani Ania. Przyjechała na Miodową z kilkumiesięcznym Julkiem.",Pikieta pielęgniarek pod ministerstwem zdrowia (ADAM STĘPIEŃ),3 tys. 400 zł i czemu jeszcze protestują ?
"https://wyborcza.pl/1,153803,105641.html",Negocjacje z UE - czy Polska zrealizuje swoje tegoroczne plany?,"0
Polska strategia negocjacji opiera się na ryzykownym założeniu, że w tym półroczu Unia zgodzi się na tymczasowe zamykanie działów negocjacji bez rozstrzygania głównych kwestii spornych. Życie może potoczyć się inaczej","Premier Jerzy Buzek przyjeżdża w czwartek do Brukseli, by przekonać Komisję Europejską i belgijskiego premiera Guya Verhofstada do ambitnego polskiego kalendarza negocjacji. W przyszłym półroczu Polska chce zakończyć rozmowy z Unią aż w 11 działach. Wszystko po to, by w drugiej połowie zamknąć kolejnych sześć - w tym rolnictwo, budżet, kwestie ochrony granic - i zamknąć rokowania do końca 2001 r. Chodzi o to, by mieć dwa lata na ratyfikację ich wyników, spisanych w formie traktatu o wejściu Polski do Unii, i stać się członkiem UE 1 stycznia 2003.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17781603,Przyjechali_do_Lodzi_z_Hiszpanii__Iranu_i_Bialorusi_.html","Przyjechali do Łodzi z Hiszpanii, Iranu i Białorusi. Za pracą","2
Co chwilę słychać, że łodzianie uciekają z miasta. Bo nie mają pracy i im się tu nie podoba. Oto ludzie, którzy przyjechali do Łodzi do pracy - z Hiszpanii, Iranu i Białorusi.","W łódzkim Ericpolu pracuje kilka osób, które przeniosły się z Krakowa. Są też Węgrzy, Hiszpanie i grupa Białorusinów. Gerardo Tejada jest Hiszpanem. Mieszkał w Sewilli. Jest inżynierem, ale nie informatyki. W Hiszpanii jest kryzys i o pracę trudno.

- Wysyłałem CV do różnych krajów - Niemiec, Szwecji. Moja dziewczyna, która jest łodzianką, spytała, czemu nie próbuję w Łodzi.

Gerardo wysłał mail do Politechniki Łódzkiej z pytaniem, czy mogą mu pomóc znaleźć pracę w Łodzi, o godz. 9. Pięć godzin później przyszła odpowiedź z firmy Ericpol. Byli zainteresowani.",,"Bardzo długo siedziałem przy globusie ale ""Hiszapni"" nie znalazłem :("
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21454400,kolejny-zawod-vive-kielczanie-znow-nieskuteczni-i-przegrywaja.html",Kolejny zawód Vive. Kielczanie znów nieskuteczni i przegrywają w Szwecji,"Vive Tauron nie ma już szans na wygranie grupy B, a mocno oddaliło się od zajęcia drugiego miejsca. Stało się tak po niespodziewanej porażce kielczan na wyjeździe z IFK Kristianstad.","Podopieczni Tałanta Dujszebajewa grający bez kontuzjowanych Mariusza Jurkiewicza i Tobiasa Reichmanna rozpoczęli od mocnego uderzenia. W szóstej minucie po trafieniu do pustej bramki Mateusza Jachlewskiego prowadzili 4:1. Wtedy jednak przytrafił im się słabszy okres gry – stracili cztery gole z rzędu. Podobnie jak w poprzednich spotkaniach obrońcy trofeum znów potrafili wypracować przewagę (9:6) i ponownie szybko ją stracić. Skuteczny był Mateusz Jachlewski, który często trafiał z kontrataków.",Mecz Vive Tauron Kielce - IFK Kristianstad (MICHAŁ WALCZAK),Odnośnie karnych to piłkarze Vive niech pogadają z Rybą.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23557351,wybierasz-sie-do-pracy-wsiadz-na-rower-w-gdansku-startuje.html",Wybierasz się do pracy? Jedź rowerem. BikeDay w Gdańsku,"W planach m.in. darmowy serwis jednośladów, testy najnowocześniejszych eBike-ów oraz zawody na trenażerach. We wtorek w Gdańsku rozpoczęł się BikeDay, akcja promująca jazdę na dwóch kółkach do pracy, skierowana do pracowników największych centrów biurowych.","Według danych portalu rowery.pl w 2017 r. 26 proc. Polaków dojeżdżało do pracy rowerem. Nic dziwnego, bo korzyści jest z tego mnóstwo: miłośnicy jednośladów nie tracą czasu na stanie w korkach, są zdrowsi, poprawiają kondycję i rzadziej chorują. Coraz częściej idą też im na rękę pracodawcy. Niedawno marszałek województwa pomorskiego zdecydował, że jego pracownicy będą dostawać za przyjazd na dwóch kółkach do urzędów 70 zł miesięcznie brutto. Od trzech lat swoim podwładnym dopłaca prezydent Sopotu, dwa razy w miesiącu mogą jednak przesiąść się do samochodu – na rowerze urzędnicy dorobią do pensji 50 zł. Z kolei w ubiegłym roku gdańska firma LPP kupiła 15 służbowych jednośladów.",BikeDay (Adam Sierociński),"W Polsce nadal mentalność wschodnia: nie liczy się czas, zdrowie i zaoszczędzone pieniądze, najważniejsze to pokazać, że stać mnie na SUV'a do jazdy po mieście. I nic nie obchodzi tych współczesnych Dulskich, że trują swoich sąsiadów i sprawiają, że w miastach żyje się coraz gorzej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5279432,W_Polsce_bogactwo_bierze_sie_z_dluzszej_pracy.html",W Polsce bogactwo bierze się z dłuższej pracy,"0
W Komisji Trójstronnej usłyszałem od związkowca, że człowiek, który przepracował 30 lat jest zmęczony i ma prawo do odpoczynku. Bardzo proszę, ale dlaczego inni mają za ten odpoczynek płacić? - mówi Jeremi Mordasewicz z Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych Lewiatan, członek Komisji Trójstronnej.","Leszek Kostrzewski - Pana organizacja i inni ekonomiści powtarzają, że na wczesne emerytury wydajemy 20 mld zł rocznie. Na każdego podatnika ma wypadać 3,5 tys zł. Skąd te wyliczenia?:

Jeremi Mordasewicz: - 20 mld zł kosztują nas wczesne emerytury pracownicze (bez mundurówek) i świadczenia przedemerytalne. Dokładnie na wczesne emerytury idzie 16 mld, a na świadczenia 4 mld. Gdyby jednak dodać jeszcze wczesne emerytury żołnierzy, policji, sędziów, to w sumie na przywileje idzie ponad 41 mld zł. Jeśli tę sumę podzielimy na 12 mln polskich pracowników, to wychodzi nam ok. 3,4-3,5 tys. zł na każdego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,8253317,Tajemnice_krakowskich_kosciolow_noca.html",Tajemnice krakowskich kościołów nocą,"0
W sobotę i niedzielę otwarły się drzwi krakowskich kościołów. Cracovia Sacra była okazją do zobaczenia tego co zazwyczaj jest niedostępne dla turystów i krakowian.","W tym roku mogliśmy uczestniczyć już w krakowskich nocach muzeów, teatrów i jazzu, które są częścią miejskiego projektu ""Sześć zmysłów"". W ten weekend odbyła się trzecia edycja nocy kościołów, która coraz bardziej przypomina festiwal prezentujący zabytki i kulturę sakralną naszego miasta.

Swoje wrota dla turystów i mieszkańców Krakowa otwarło w ten weekend nie tylko 18 kościołów, klasztorów i opactw, ale także Synagoga Stara na Kazimierzu. W klasztorze sióstr Benedyktynek w Staniątkach zwiedzający po raz pierwszy wpuszczeni zostali za klauzurę, gdzie mogli obejrzeć reprezentacyjny pokój i celę klasztorną z XVII wieku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8026028,Odwolanie_Kaczynskiego__sad_rozpatrzy_je_w_piatek.html",Odwołanie Kaczyńskiego: sąd rozpatrzy je w piątek,"0
Jutro o 15 sąd Sąd Apelacyjny w Warszawie ogłosi rozstrzygnięcie w sporze wyborczym Jarosława Kaczyńskiego z Bronisławem Komorowskim o prywatyzację szpitali.","Dziś o 11.15 w biurze podawczym warszawskiego sądu okręgowego pełnomocnik komitetu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego złożył zażalenie na orzeczenie sądu, który w środę nakazał Kaczyńskiemu przeprosić Bronisława Komorowskiego.

To najgłośniejszy sądowy spór w tegorocznej kampanii. Szef PiS w Lublinie zarzucił kandydatowi PO, że chce prywatyzacji szpitali. Komorowski odpowiedział protestem wyborczym. I wygrał.

Już o 11.30 zażalenie znalazło się w III wydziale cywilnym warszawskiego sądu, który rozpatrywał tę sprawę po sprawdzeniu pod kątem formalnym przez sędziego, kierowca (woźny sądowy) zawiezie je kilka ulic dalej do sądu apelacyjnego. Praktyka jest taka, że jeśli akta sędziowie II instancji dostaną przed 13. to zażalenie PiS zostałoby rozpatrzone jeszcze tego samego dnia. Ale akta wraz z potwierdzeniem dostarczenia zażalenia komitetowi wyborczemu Komorowskiego znalazły się w sądzie apelacyjnej o 13.30. - Protest zostanie rozpatrzony w piątek do tej samej godziny, na niejawnym posiedzeniu. O treści orzeczenia poinformuje o 15.00 - mówi gazecie Barbara Trębska - rzecznik Sądu Apelacyjnego w Warszawie.","Sala, w której toczy się proces Komorowski kontra Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,22655612,irackie-prawo-stanie-na-glowie-czy-zapanuje-tam-szariat.html",Irackie prawo stanie na głowie. Czy zapanuje tam szariat?,"Dziewięciolatki będą mogły wyjść za mąż, a o wszystkich sprawach cywilnych będzie decydować szariat. Iracki parlament cofa kraj o pół wieku.","Dziewczynka jest ubrana na czarno, włosy zasłania hidżabem, muzułmańską chustą, jest łagodnie uśmiechnięta, w dłoniach trzyma Koran. „Prawo religijne chroni moje prawa i moją godność” – głosi napis obok. Takie plakaty mają przekonać Irakijczyków do nowelizacji tzw. prawa o statusie osobistym, nad którą pracuje iracki parlament.
Jak żona proroka Mahometa
Łatwo nie będzie, bo projekt, który dwa tygodnie temu został przyjęty pod obrady i wstępnie pozytywnie zaopiniowany przez parlament, nie bez powodu spędza sen z powiek obrońcom praw kobiet. Jeśli stanie się prawem, małżeństwa, rozwody i inne sprawy cywilne trafią pod jurysdykcję duchownych.","6 listopada 2017, Bagdad. Święto Al-Arba'in, pielgrzymi w drodze do Karbali. (Fot. Hadi Mizban / AP Photo)","Czy to aby nie ich USA wyzwoliło od tego wrednego świeckiego Saddama? Kurcze mają to samo co my. U nas też zakazy aborcji czy ograniczenia w dostępie do pigułek postkoitalnych tłumaczy się ""dobrem kobiet"". A to przecież tylko bełkot religijnych obsesjonatów w sumie niezależnie jakiego wyznania.-@@@-Nasi cofają kraj nie o pół wieku, a przynajmniej o wiek.
Widzicie rodzące się zło u innych, a swoich ""żołnierzach"" watykańskich milczycie. Ciekawe!-@@@-Teraz Irak, kiedy Polska?
Ludzie, dalej posyłajcie dzieci w przedszkolach na katechezy, tłumacząc to bogiem urojonym lub dobrem dziecka. Mamy dyktaturę mafii miniputinka, czarnych bez kontroli i już są sankcje religijnego prawa w Kodeksie. Naprawdę chcecie mieszkać w piekle?-@@@-To i tak nic. Iracki parlament cofnie Irak o pół wieku, a w PiS-landzie PiS cofnął Polskę o 500 lat!!!-@@@-To USA cofnęły Irak o pół wieku likwidując świeckie państwo rękami prezydenta-alkoholika.

Że Saddam Husajn był mordercą? A kim są ci, co po nim przyszli?-@@@-Rok żyłem w Iraku za Saddama, byłem krótko w Libii za Kadafiego i ""optycznie oraz teoretycznie"" te ""reżimowe' kraje były bliższe CYWILIZACJI ZACHODU, niż obecnie. Władza w Iraku była świecka, duża część kobiet ubierało się po europejsku i sprawowały urzędy, w TV były zachodnie filmy, islam funkcjonował pod kontrolą i w cywilizowany sposób. Zastanawiam się czy błędem Zachodu była pomoc w obaleniu ""połowicznie cywilizowanych tyranów"", w sytuacji gdy społeczeństwa tych krajów nie dorosły do poziomu naszej kultury, nauki i cywilizacji?-@@@-to jest dowód ze największym barbażynstwem ludzkosci są wszelakie religie tworzone do wyzysku blizniego swego.amen-@@@-Wy tu Panie/Panowie o Iraku, a nie widzicie co się dzieje w Polsce. Szkoły publiczne sa wyznaniowe, prawa człowieka i prawą dotyczące medycyny, rolnictwa, geologii, oświaty, ochrony środowiska poddane są władzy kościelnej, a wkrótce będą podlegać iurysdykcji sadownictwa kościelnego. Rosyjski agent buduje już armie, która ma wyruszyć na wyprawy krzyżowe. Tylko patrzec jak wyslą na Damaszek krucjate dzieciecą jak w 1212 r."
"https://wyborcza.pl/1,76842,19277380,cuda-w-sejmie-pis-uchwalami-uniewaznia-wybor-pieciu-sedziow.html",Cuda w Sejmie - PiS uchwałami unieważnia wybór pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonany przez poprzedni Sejm [25-26.11.2015],"0
Prawnie to coś w rodzaju lewitacji. Krok prawnie bezskuteczny, ale ma wprowadzić jeszcze większy chaos, szum i dezorientację. Z ramienia PiS uchwały przedstawiał Stanisław Piotrowicz, były PRL-owski prokurator i członek PZPR","Nie istnieje coś takiego jak tryb unieważniania wyboru dokonanego przez Sejm.A już na pewno wyboru, który nie został dokonany z naruszeniem prawa. O tym, czy był dokonany z naruszeniem prawa, może orzec tylko Trybunał Konstytucyjny, oceniając przepis ustawy, na podstawie którego został dokonany.

PiS nic sobie z tego nie robił. Pytania zadawane przez opozycję zbywał w jego imieniu z mównicy sejmowej

Stanisław Piotrowicz, były PRL-owski prokurator i członek PZPR",Robert Terlecki i Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14987709,Angielki_beda_biskupami.html",Angielki będą biskupami,"15
Synod generalny Kościoła Anglii dał zielone światło wyświęcaniu kobiet na biskupów. - Nawet przeciwnikom reformy zależało, aby Kościół szedł do przodu - mówi ?Gazecie? Lindsay Southern, wiceprzewodnicząca grupy Women And The Church","Uczestnicy synodu w Londynie poparli w środę uchwałę przygniatającą większością głosów. Za głosowało 378 osób, przeciw - zaledwie osiem. 25 wstrzymało się od głosu.

Stwarza to realną szansę na to, że pierwsze duchowne przywdzieją purpurę już pod koniec przyszłego roku - o ile następne synody oraz poszczególne diecezje wypracują do tego czasu szczegółowe rozwiązania. Wczorajsza uchwała zaakceptowała jedynie ogólną zasadę. Ale i tak stanowi wielki przełom, bo walka o nią toczyła się od kilkunastu lat.","W przekonywaniu oponentów decydującą rolę odegrały zdolności negocjacyjne prymasa Anglii Justina Welby'ego (w środku). Jest umiarkowanym konserwatystą, ale stara się, by Kościół odpowiadał na wyzwania współczesności (Fot. Andrew Winning / Reuters)","Brawo Brytyjczycy ! Wyrazy uznania za rozsądną decyzję. Szczególne wyrazy pochwały dla nowego prymasa Anglii Justina Welby'ego. Zrobił pierwszą dziurkę w tamie.-@@@-Szwedzi od ponad miesiąca maja kobietę arcybiskupa, Antje Jackelén. Od 50 lat w Szwecji kobieta może być pastorem.-@@@-Kiedy KK dojrzeje do podobnych reform? Czy pani prymas moglaby kierowac Michalikiem lub Hoserem?-@@@-Kościół katolicki najpierw musi znaleźć się w rynsztoku.. gdzie zresztą przynależy.. żeby go kiedyś w przyszłości, wyciągnęły z niego.. kobiety.. No chyba że Doda zostałaby wcześniej prymaską.. a Kazia Szczuka przewodniczącą episkopatu.. No i Magdalena Środa szefową komisji etyki..-@@@-Brawo Szwecja, Niemcy i Anglia !!!-@@@-Widzę już purpurowe twarze naszych purpurowych. Ciekawe, co też wymyślą na obronną reakcję ""zła"", które może wtargnąć się i do nas. Czy mają jednego wroga więcej? Kobietę? (""Kobieta, to twój wróg"")...hahahaaa.....-@@@-A nasza kaka jest do dupy !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Jezus był Kobietą"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7206634,Umowna_wiecznosc_czy_nekrokapitalizm.html",Umowna wieczność czy nekrokapitalizm,"0
Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie - powtarzamy na pogrzebach. W rzeczywistości, jeśli chodzi o materialny wymiar tego odpoczynku, wieczność wcale nie jest wiecznością. W skrajnych warunkach może wynosić zaledwie 20 lat. Po tym czasie grób może zostać zlikwidowany, co w ostatnim czasie staje się coraz częstszą praktyką","Dziś Jest Człowiek A Jutro Go Nie Ma, A Skoro Z Oczu Znika, Rychło Też Z Pamięci Wypada - jedna z inskrypcji na cmentarzu w Wasilkowie.



Polska jest krajem, gdzie zmarłych otacza się szczególnym kultem. W okolicach Wszystkich Świętych drogami całego kraju ciągną w tą i w tamtą, śladami rodzinnych wędrówek, cmentarni pielgrzymi. Same cmentarze i ich najbliższe otocznie wypełnia szczelnie kłębiący się tłum. Tych, co idą na groby i tych, co na nich zarabiają: sprzedawców zniczy, kwiatów, pańskiej skórki i lizaków w kształcie serca.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6337558,Drobne_kredyty_gniota_Polakow.html",Drobne kredyty gniotą Polaków,"0
Polacy zaczynają uginać się pod ciężarem kredytów konsumpcyjnych, które zaciągnęli w dobrych czasach na bardzo wysoki procent. Zalegamy już ze spłatą 10 mld zł takich pożyczek! Prezesi firm windykacyjnych zacierają ręce","Kredyt gotówkowy w niektórych bankach jeszcze do niedawna można było dostać niemal od ręki, pokazując pani w okienku dowód osobisty. Wysokie, sięgające 20 proc. w skali roku oprocentowanie gwarantowało bankom sowity zarobek. Udzieliły takich kredytów - np. na zakup samochodu, telewizora czy zagraniczne wakacje - 98 mld zł!

Dziś, gdy firmy muszą zwalniać ludzi i ciąć pensje, lawinowo rośnie liczba nieradzących sobie ze spłatą odsetek. - Mam w bankach 15 tys. zł długu. Dwie pożyczki i kartę kredytową. Tylko w tym miesiącu banki dorzuciły mi 250 zł odsetek. Z czego mam je spłacić, skoro zasiłku dostanę 500 zł? - mówi Agnieszka, która straciła pracę w fabryce telewizorów Thomsona w Piasecznie. - Mam raty za trzy pożyczki, w sumie 1300 zł miesięcznie, a dostaję tysiąc emerytury - skarży się Stanisław Róża z Kłopotowa. ""Jak to możliwe, żeby banki dały 12 kredytów 62-letniemu emerytowi?"" - pisze do nas Monika ze Szczecina.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25044328,zanieczyszczenia-z-zachemu-nie-wystepuje-calkowite-ryzyko.html","Zanieczyszczenia z Zachemu. ""Nie występuje całkowite ryzyko rakotwórcze""","Po badaniach gruntu na osiedlu Łęgnowo-Wieś nie znaleziono w nim substancji charakterystycznych dla produkcji dawnego Zachemu. - Obszar zanieczyszczonych wód podziemnych w szczególności związkami organicznymi pochodzącymi z dawnych Zakładów Chemicznych ""Zachem"" będzie się stopniowo rozszerzał w kierunku terenów zabudowanych Łęgnowa, powodując postępującą degradację wód podziemnych poziomu użytkowego - ostrzega jednak Grzegorz Boroń, dyrektor Wydziału Zintegrowanego Rozwoju Urzędu Miasta Bydgoszczy.","We wtorek wyniki badań, które zlecił ratusz, przedstawiono najpierw urzędnikom i radnym, a potem mieszkańcom osiedla podczas spotkania w świetlicy osiedla Łęgnowo-Wieś. Kilkudziesięciu mieszkańców wysłuchało wniosków z raportów badań.
W maju tego roku pobrano próby gruntu na terenie Łęgnowa-Wsi. Zbadano, czy nie ma w nich śladów m.in. fenolu, metali, toluenu, 2-fenylofenolu, nitrobenzenu, dinitrotoluenu, epichlorohydryny, toluenodiaminy (TDA), toluenodiizocyjanianu (TDI). To substancje charakterystyczne dla produkcji dawnego Zachemu.",Spotkanie w Łęgnowie (ANNA ZORKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5021829.html",Uniwersytet Jagielloński wspomina Marzec '68,"0
Władze Uniwersytetu Jagiellońskiego zdały egzamin w marcu 1968 roku. Mimo nacisków nie relegowały żadnego studenta - przekonywał prof. Stanisław Waltoś podczas obchodów ?wydarzeń marcowych? na uczelni.","Uroczystości rozpoczęły się w czwartek 13 marca - 40 lat po brutalnej napaści milicji na manifestujących studentów. Ich spontaniczne wystąpienia w obronie bitych i prześladowanych rówieśników w Warszawie były główną częścią krakowskiego Marca. Na wystawach w Collegium Maius i Collegium Novum można zobaczyć m.in. archiwalne relacje świadków i zdjęcia z tamtych zdarzeń. Obok reprodukcji artykułów z ówczesnej prasy krakowskiej, która zgodnie potępia ""nieodpowiedzialne wystąpienia studentów"", wystawiono kopie ulotek protestacyjnych i oficjalne dokumenty. - ""Adam mickiewicz zaczymany na rynku głuwnym w Krakowie miał wyglond studenta paczył kżywo na wierzę kościoła marjackiego napisał dziadów i oglondał się na sukiennice"" - meldował przełożonym milicjant ""kapral Reks"" (pisownia oryginalna).",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,18397981,alergie-szczepionka-dla-uczulonych-na-ryby.html",Alergie. Szczepionka dla uczulonych na ryby,"0
Alergia na ryby należy do najcięższych. U uczulonych reagują komórki wielu narządów i dochodzi do silnych duszności, obrzęków czy grożącego śmiercią wstrząsu.","Prawie każdy zna kogoś z alergią. - Po kontakcie z alergenem uczulone osoby mają prawo czuć się gorzej. Ale nie tak źle jak te uczulone na ryby - mówi prof. Marek Kowalski, kierownik Kliniki Immunologii, Reumatologii i Alergii Uniwersytetu Medycznego w Łodzi. Pracujący tu immunolodzy wspominają dziewczynę, do której na 18. urodziny przyszedł dziadek. Wcześniej jadł rybę. Pocałował wnuczkę, a tej spuchła twarz. Inna pacjentka - kucharka - gdy wchodzi do kuchni, w której przygotowywano rybę, nie może złapać tchu.",Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,271425.html",Inauguracja 40. Muzycznego Festiwalu w Łańcucie,"0
Wszyscy chcą być na koncercie inauguracyjnym. - Gdyby było można usiedliby choćby i na żyrandolu - mówi Anna Hetmańska z biura festiwalu, zasypywana telefonami od spóźnionych melomanów, którzy błagają o bilety.","W piątek przygotowania do festiwalu dopinano na ostatni guzik. Dlatego zwiedzający zamek nie mogli przejść przez Korytarz Biały na I piętrze, gdzie przez cały dzień trwało rozwieszanie przepięknych obrazów Bolesława Jana Czedekowskiego, sprowadzonych do pałacu specjalnie z okazji festiwalu.

Wycieczki, które wczoraj odwiedzały łańcucki zamek nie mogły również zobaczyć sali balowej. Drogocenny parkiet przykryto tam wykładziną dla ochrony przed mogącymi go pokaleczyć szpilkami przybyłych na festiwal elegantek. Trwało też ustawianie ponad trzystu krzeseł. - To i tak za mało - śmieje się Anna Hetmańska z biura festiwalowego. Od kilku dni przeżywa prawdziwe oblężenie chętnych do udziału w koncercie inauguracyjnym. Tymczasem bilety na pierwszy koncert skończyły się już dawno.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,25334996,dwie-nowe-sale-i-trzy-wystawy-muzeum-zapowiada-unikatowy-projekt.html",Wielkie zmiany na Wałach Chrobrego. Dwie nowe sale. I polsko-niemiecka opowieść o Pomorzu,"Dwa muzea: w Szczecinie i Greifswaldzie realizują projekt ""Wspólne dziedzictwo, wspólna przyszłość"" ukazujący skomplikowaną historię Pomorza.","W gmachu Muzeum Narodowego przy Wałach Chrobrego przygotowane zostały nowe przestrzenie wystawiennicze, w tym imponująca sala świetlikowa. W przyszłym roku zostaną tam otwarte wystawy stałe prezentujące najcenniejsze obiekty z kolekcji Sztuki Dawnej Muzeum Narodowego w Szczecinie. Wraz z wystawą w budynku muzeum przy ul. Staromłyńskiej i w Muzeum w Greifswaldzie, stworzą wspólną narrację o historii Pomorza.
– Dzięki współpracy z Muzeum w Greifswaldzie, można szerzej zaprezentować wszystko, co jest w naszym pomorskim dorobku – ocenia wicemarszałek Stanisław Wziątek.",Nowa sala wystawowa ze świetlikiem w Muzeum Narodowym na Wałach Chrobrego w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Bardzo fajny projekt. Już się nie mogę doczekać na efekty. A nawiasem mówiąc dobrze, że dr Makała wrócił do Szczecina i znowu współtworzy szczecińskie Muzeum Narodowe. Jeszcze tylko wreszcie zmiana (oczywiście na lepsze) na stanowisku dyra MN i będzie git.-@@@-domki kurhanowe????"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25124834,wiemy-kiedy-radomiak-radom-zagra-pucharowy-mecz-z-elana-torun.html","Wiemy, kiedy Radomiak Radom zagra pucharowy mecz z Elaną Toruń","Gospodarze, a więc drużyna Elany Toruń, ustalili szczegółowy termin meczu 1/32 piłkarskiego Pucharu Polski. Spotkanie z Radomiakiem Radom odbędzie się 25 września o godz. 16.","W wyniku losowania par piłkarskiego Pucharu Polski drużyna Radomiaka Radom trafiła na II-ligową Elanę Toruń. To oznaczało, że pojedynek odbędzie się na boisku rywala Zielonych, bowiem torunianie występują w niższej lidze.
Tymczasem gospodarze ustalili, że mecz z Radomiakiem odbędzie się w środę 25 września, a pierwszy gwizdek arbitra zabrzmi o godz. 16.
W pierwszej rundzie Pucharu Polski (1/32) uczestniczy czterech zwycięzców rundy wstępnej, 16 zwycięzców Pucharu Polski na szczeblu regionalnym, 16 zespołów Ekstraklasy z sezonu 2018/19, 18 zespołów I ligi z sezonu 2018/19 oraz 10 zespołów II ligi z sezonu 2018/19.",II liga. Radomiak Radom vs Elana Toruń 2:0 (fot. Marcin Kucewicz),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22568474,piata-kadencja-wojciecha-lubawskiego-kto-ma-szanse-go-pokonac.html","Wybory 2018. Piątą kadencja Wojciecha Lubawskiego? Kto ma szanse go pokonać? Sondaż prezydencki ""Wyborczej""","Czy Wojciech Lubawski będzie rządził Kielcami piątą kadencję? A może znajdzie się kandydat, który będzie w stanie go pokonać? W piątek 27 października w ""Gazecie Wyborczej"" opublikujemy wyniki sondażu prezydenckiego w Kielcach na rok przed wyborami samorządowymi.","Zrealizowała go firma Kantar w dniach 15-24 października na reprezentatywnej próbie mieszkańców Kielc wśród osób w wieku 18+. Jak informuje firma „wielkość próby N=826, mix telefonów stacjonarnych i komórkowych.”
Sondaż ten bada głównie, jak silny jest obecny prezydent Kielc. Kto ewentualnie mógłby zagrozić Wojciechowi Lubawskiemu. I jaki dystans do zasypania mają ewentualni kontrkandydaci.
Wyniki sondażu prezydenckiego w Kielcach na rok przed wyborami samorządowymi, opinie, komentarze – czytajcie w piątek w „Magazynie Kielce”.","Kielce, wybory samorządowe 2014 (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,9341002,Vattenfall_ruszyl_ze_sprzedaza_polskich_aktywow.html",Vattenfall ruszył ze sprzedażą polskich aktywów,"0
Szwedzki koncern energetyczny Vattenfall rozpoczął formalnie proces sprzedaży swoich polskich aktywów, poinformowały Reutera źródła zbliżone do transakcji","""Proces rozpoczął się. Vatenfall kontaktuje się z potencjalnymi inwestorami"" - powiedziała zbliżona do transakcji osoba pragnąca zachować anonimowość.

""To kwestia otwarta, ale proces sprzedaży będzie raczej obejmować całość aktywów"" - powiedziała inna osoba.

W połowie lutego źródła informowały Reutera, że Vattenfall wybrał Deutsche Bank jako głównego doradcę i banki ING, Danske, Leonardo oraz Jefferies jako współdoradców przy sprzedaży aktywów w Polsce, Finlandii i Danii, które wyceniane są na łącznie ponad 3 miliardy euro.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,17904236,Noc_Muzeow_2015_Katowice__Odwiedz_najstarszy_murowany.html",Noc Muzeów 2015 Katowice: Odwiedź najstarszy murowany kościół w mieście,"0
Parafia Ewangelicko-Augsburska w Katowicach włącza się w ogólnoeuropejski projekt ?Noc muzeów? po raz szósty. Prelekcje, koncerty i oglądanie zabytkowych organów odbędą się w godz. 18-24 w kościele Zmartwychwstania Pańskiego przy ulicy Warszawskiej 18.","Wieczór rozpocznie się o godz. 18 prelekcją: ""Najstarszy murowany obiekt sakralny w Mieście Katowice"". Godzinę później organizatorzy zapraszają na koncert muzyki organowej ""U Zmartwychwstania Pańskiego"" w wykonaniu Klaudii Camilli Twardzik. W programie m.in. utwory Bacha, Brunckhorsta, Lübecka, Francka i innych kompozytorów. Słowo o muzyce wygłosi Małgorzata Sznicer.

O godz. 20 będzie można zapoznać się z budową organów. Znawcy tego instrumentu pokażą, z czego zbudowane są organy i jak wydobywają się z nich dźwięki. Cały czas będzie można obejrzeć najstarszą Biblię tzw. Biblię Radziwiłowską z 1563 roku. Dla najmłodszych gości przygotowano warsztaty z kaligrafii w godz. 18-22.",Noc Muzeów w Parafii Ewangelicko-Augsburskiej w Katowicach (fot. materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,24277563,kozacy-krzyzacy-i-przyjazn-czyli-polsko-ukrainska-wymiana.html","Kozacy, Krzyżacy i przyjaźń, czyli polsko-ukraińska wymiana","Spotkaliśmy się dwukrotnie: najpierw na Ukrainie, a tydzień później w Polsce. Wspólnie cofnęliśmy się do przeszłości naszych regionów i stworzyliśmy promujące je materiały.","Marko Kropywnycki to ukraiński pisarz żyjący na przełomie XIX i XX w. Przed dwoma laty stał się patronem miasta leżącego w centralnej Ukrainie. Właśnie z tego miasta – Kropywnyckiego – przyjechała do nas grupa młodzieży, która wspólnie z uczniami VII LO w Toruniu w trakcie tygodniowych warsztatów artystycznych przygotowała spektakl zainspirowany jedną z bajek ukraińskiego twórcy. Bohaterem stał się w niej mieszkaniec Torunia, któremu udało się zmienić siebie, a przy okazji także swoje miasto – a wszystko to na polecenie tajemniczego szczupaka. Projekt odbył się między 18 a 26 października 2018 r., dofinansowano go ze środków Narodowego Centrum Kultury w ramach programu „Polsko-ukraińska wymiana młodzieży”.",Wymiana polsko-ukraińska (mat. nadesłane),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18721019,nauczka-dla-politykow-czy-polityczna-hucpa-pierwsze-komentarze.html",Nauczka dla polityków czy polityczna hucpa? Pierwsze komentarze po referendum,"2
- Referendum nie będzie sukcesem i jest to swego rodzaju nauczka dla inicjatorów tego typu referendów - mówi Sławomir Nitras z PO, kandydat na posła. ?Wyborcza? poprosiła polityków, ale też socjologa i politologa, o skomentowanie niedzielnego referendum. PiS szacuje, że w Szczecinie frekwencja wyniesie siedem do dziesięciu procent.","Oficjalne wyniki i frekwencja będą znane w poniedziałek ok. godz. 18. Żadna z większych stacji telewizyjnych nie zamówiła badań, które pozwoliłyby poznać chociaż sondażowe wyniki. Wielu członków komisji wyborczych w Szczecinie mówiło w niedzielę ""Wyborczej"", że nie pamiętają tak niskiej frekwencji podczas głosowania. Polacy odpowiadali na trzy pytania: czy są za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach, czy są za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa i czy są za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika. Referendum kosztowało 100 mln zł. Jego wyniki zostaną uznane za ważne, jeśli frekwencja przekroczy 50 proc., jednak nieoficjalne wyniki z różnych części kraju mówią, że może ona oscylować w okolicy 10 proc. ""Wyborcza"" zapytała regionalnych polityków i komentatorów życia politycznego o to, jak oceniają referendum i pierwsze informacje o niskiej frekwencji.",Jeden z lokali wyborczych podczas referendum 6 września (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej zamykamy możliwość komentowania pod naszymi tekstami .-@@@-Zakazuje się komentowania, wypowiedzi w/w baranów"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8541238,We_Wroclawiu__Solidarnosc__wybierze_przewodniczacego.html","We Wrocławiu ""Solidarność"" wybierze przewodniczącego","0
W czwartek we Wrocławiu rozpoczyna się krajowy zjazd ""Solidarności"". 322 delegatów wybierze przewodniczącego na czteroletnią kadencję. Duże szanse na wybór ma Piotr Duda, szef ""S"" w regionie śląsko-dąbrowskim.","Przyjazd na krajowy zjazd ""Solidarności"" do Wrocławia potwierdziło 322 z 325 delegatów. W sumie na zjeździe wraz z gośćmi i przedstawicielami zagranicznych organizacji związkowych będzie 560 osób. Delegaci będą obradować w Regionalnym Centrum Turystyki Biznesowej przy Hali Stulecia. Wieczorem, po ogłoszeniu wyników wyborów na przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"", uczestnicy zjazdu obejrzą specjalny pokaz multimedialnej fontanny na pergoli, który ma nawiązywać do historii dolnośląskiej i krajowej ""Solidarności"" oraz dziejów Wrocławia.",Janusz Śniadek kandyduje na trzecią kadencję (Fot. Damian Kramski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23682206,skad-ta-obojetnosc-na-poczynania-wladzy-ktora-nie-ma-zadnych.html","Skąd ta obojętność na poczynania władzy, która nie ma żadnych hamulców? [KOLENDA]","W Londynie setki tysięcy ludzi wyszło na ulice, by zaprotestować przeciwko wizycie prezydenta Donalda Trumpa w Wielkiej Brytanii. W Warszawie na protest w obronie niezależności Sądu Najwyższego wyszło pięć tysięcy osób","Anglicy WYSZLI na ulice nie po to, by domagać się czegoś dla siebie. To był protest w obronie demokracji i wartości, na których zbudowane są zachodnie cywilizacje. Protest przeciwko polityce amerykańskiego przywódcy, który w ich opinii te wartości depce. Polacy NIE WYSZLI na ulicę, by domagać się praw dla siebie: do niezależnego i niezawisłego sądu. Gdy pod Sądem Najwyższym trwał protest w obronie konstytucji, kawiarniane ogródki nad Wisłą pełne były rozbawionych ludzi.","Demonstracje przed oficjalną wizytą prezydenta USA Donalda Trumpa. Londyn, 12 lipca 2018 (Fot. Luca Bruno / AP Photo)","Bylam nauczycielka, chcielismy wejsc do Unii, obserwowalam jak niewielu nauczycieli interesowalo sie tym referendum, to nie byl temat na lekcjach, bo tego nie bylo w programie. Nauczyciele nie wyjezdzali wczesniej na zachod, nie znali demokracji, nie czytali o Unii, zaniedbywali temat/nie mowie, ze wszyscy/. O koniecznosci uczestniczenia w wyborach, o spoleczenstwie obywatelskim nie mowi sie na lekcjach wychowawczych, to mial zalatwic WOS , nie tlumaczy sie mlodziezy, nie pokazuje skutkow zaniechania. Pamietam, ze kiedy organizowalam wyjazd klasy na prawybory w Nysie, inni byli zniesmaczeni, ze bede cos robic w weekend. Moim zdaniem to jeden z wielu grzechow oswiaty, nie wychowalismy spoleczenstwa obywatelskiego.-@@@-Odpowiedź się Pani nie spodoba.
KK rozwalił edukację w Polsce. K K zniszczył poczucie odpowiedzialności za państwo,bo za wszystko można zapłacić,od wszystkiego się uwolnić po kilku zaklęciach klechy . KK przerósł tkanki państwa i społeczeństwa jak rak. Nie ma obywateli,są tylko wierni bierni.-@@@-PIS rozbudzil w spoleczenstwie najnizsze instynkty prymitywnego,analfabetyzmu intelektualnego.Glupota,zawisc,knajactwo a przede wszystkim obojetnosc,staly sie cnotami suwerena.Milczaca wiekszosc,rozleniwiona stabilizacja,nie chodzi na wybory,uwazajac,ze wszystko jest w porzadku.Do bycia spoleczenstwem obywatelskim,potrzebujemy kilku pokolen,w najlepszym przypadku.-@@@-Pokolenie JP II...

Mówi to Pani coś?-@@@-Taki model: zsowietyzowany fornal, z wiedzą o świecie sięgającą najbliższej wsi (oraz Jerozolimy i Betlejem, od czasu do czasu), skłonny pogonić Żyda (choć może być inny Inny, byle był inny i w mniejszości). Zawsze ucieszony, gdy nieszczęście spotka sąsiada, ale pomóc - do głowy nie przyjdzie, bo kompletnie pozbawiony empatii. W dodatku skrajnie fatalistyczny, palcem nie ruszy, żeby oddalić od siebie grożące nieszczęście, nawet nie dlatego, że ""będzie, co ma być"", a ""jakoś to będzie"", albo ""a może się uda"", a ""mnie ominie"". Uwierzy we wszystko, co w jego szczególnie pojętym interesie, nie uwierzy w żadną prawdę, która mu nie pasuje.
Ecce homo, dodajmy: sovieticus czystej wody. Na takich opierała się komuna, to oni są bazą PiS. Nie wszyscy są tacy, może nawet nie większość, ale od czasu do czasu się aktywizują (plamy na słońcu?), wychodzą, głosują, tworzą duszny klimat. Póki im nadaktywność nie przejdzie, będziemy żyli w takich sp(i)siałych czworakach.-@@@-Poprawka, działalność gospodarcza już jest ograniczana. Ostatnio przez obowiązkowe dwa osobne konta firmy, jedno pod całkowitą kontrolą banków i państwa. A pan Zero ma już wszelkie uprawnienia po temu, włącznie z przejmowaniem majątku dowolnej firmy, jeśli tylko stanie się ""podejrzana"".

Następna będzie więc koncentracja mediów.

A Polacy teraz pozwalają dalej błaźnić się PiSowi, któremu już opadły na całego reformy. Do tego stopnia, że chce przez SN ustalić sobie władzę, bez względu na wynik wyborów. Niedoczekanie.-@@@-Juz piecset lat temu , polski poeta napisal , ze ""Polak , jak glupi byl przed szkoda , tak glupi jest i po szkodzie"" ?
Wiele wskazuje na to , ze dla przecietnego Polaka , piecset lat , aby to pojac i sobie przyswoic te prawde o sobie samym , to jest zbyt krotki okres czasu ... na nauke oraz na wyciagniecie nalezytych wnioskow ze swojego wlasnego doswiadczenia oraz z historii ?
Wyglada na to , ze przecietny Polak nadal woli wiesc bezmyslny i bezrefleksyjny zywot , niegodnym nawet bydlecia , zyc ""z dnia na dzien"" oraz ""z reki do geby"" ?
Spoleczenstwa tzw. ""zachodu"", swoje nauki o spoleczenstwie obywatelskim , pobrali oraz ""odrobili swoje lekcje"", juz ponad sto lat temu ? a Polacy nadal , z uporem maniaka , nadal sa na te nauki odporni oraz oporni ...-@@@-""(...) Dlaczego w Wielkiej Brytanii jest tak silne poczucie odpowiedzialności za państwo i cały świat, by nie zszedł z drogi praworządności,""

A może dlatego, że Anglicy wciąż jeszcze żyją w imperialnym śnie, gdzie Anglia wciąż włada morzami i lądami, a więc nic jej nie jest obojętne e jej sferze wpływów? W każdym razie ci sami wspaniali Anglicy przegłosowali brexit, który w sumie popierają obie główne partie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13415859,Sejnenski_radny_jezdzil_po_pijaku__teraz_msci_sie.html","Sejneński radny jeździł po pijaku, teraz mści się na świadkach","0
Władze powiatu sejneńskiego zaczęły dochodzić, czy zdrowie dwóch świadków, którzy przed sądem zeznali, że związany z PiS radny jeździł ?pod wpływem?, pozwala im na prowadzenie samochodów. Postępowanie toczy się na wniosek... owego radnego. - Wiem, że to debilizm, ale muszę reagować na takie donosy - tłumaczy starosta.","Sprawę, pod kątem nadużycia władzy i wpływania na świadków, bada lokalna prokuratura.

Blisko rok temu, w kwietniu, Sejny odwiedził prezydent RP Bronisław Komorowski. Miejscowym strażakom wręczył sztandar, uścisnął prawice oficjelom i pojechał dalej. Lokalne elity zaś udały się na bankiet. Według świadków jeden z jego uczestników, radny powiatowy Stanisław J., wracając samochodem do domu, czuł się tak źle, że najpierw zasnął na jednym z głównych skrzyżowań w mieście, później zaś zamiast ulicą, postanowił jechać chodnikiem. Zaniepokojeni niekonwencjonalnym zachowaniem kierowcy świadkowie zawiadomili policję, która radnego zastała już w domu. Miał ponad dwa promile.",Policyjny alkotest (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6766468,Szukamy_najpiekniejszego_slaskiego_slowa.html",Szukamy najpiękniejszego śląskiego słowa,"0
Po śląsku można opowiadać nie tylko dowcipy o Berciku, ale chwytające za serce historie. Brakuje Wam słów? ""Gazeta Wyborcza"" wspólnie z Muzeum Śląskim pomoże w ich odszukaniu - ogłaszamy konkurs na najpiękniejsze śląskie słowo","Słowa bywają prawdziwymi dziełami sztuki. Przekonali się o tym np. Niemcy, którzy niedawno szukali najpiękniejszych słów w swym ojczystym języku. Na apel organizatorów odpowiedziały tysiące osób z całego świata. Propozycje wraz z krótkim uzasadnieniem nadchodziły m.in. z: Australii, Wietnamu, Stanów Zjednoczonych, Rosji i Finlandii. Swoje słowa zgłaszały dzieci i dorośli. Niektóre mają swoje odpowiedniki w języku polskim, np. szczęście czy miłość, ale większości nie da się wprost przetłumaczyć - ich urok polega na specyficznym brzmieniu i melodii. Dotyczą nie tylko wzniosłych uczuć, ale opisują też zjawiska z życia codziennego - zapachy, kolory, smak jakiejś potrawy i czynności. Książka, którą - opierając się na tych zgłoszeniach - wydał Instytut Goethego, tak bardzo spodobała się Leszkowi Jodlińskiemu, dyrektorowi Muzeum Śląskiego w Katowicach, że od razu zapytał: ""a dlaczego by tak nie u nas?"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24833449,lech-poznan-ma-trenera-dariusza-zurawia-o-ktorym-wciaz-nie.html","Lech Poznań ma trenera Dariusza Żurawia, o którym wciąż nie wie zbyt dużo","Dariusz Żuraw poradził sobie w czasie rundy finałowej. Prowadzony przez niego Lech Poznań spisywał się lepiej niż w czasie całej fazy zasadniczej. To jednak nie daje gruntownej wiedzy na temat tego, jak Dariusz Żuraw poradzi sobie teraz.","Zatrudnienie Dariusza Żurawia w Lechu Poznań było trudne z uwagi na doświadczenia z Ivanem Djurdjeviciem. Kolejorz dzisiaj już jawnie przyznaje, że obsadzenie serbskiego trenera w roli prowadzącego Lecha było błędem. Nie dlatego, że Ivan Djurdjević to zły szkoleniowiec, ale dlatego, że przyszedł do klubu w złym momencie, a jego obsadzenie okazało się ruchem nieprzygotowanym.
To nieprzygotowanie oznacza żal Lecha, wyrażony ustami prezesa Karola Klimczaka, iż nie dokonał czystki w zespole znacznie wcześniej. Jego zdaniem, powinno to nastąpić może już po finale Pucharu Polski z Arką Gdynia, który Lech przegrał w 2017 roku, a najpóźniej zaraz po nieudanej walce o mistrzostwo w 2018 roku, a zatem poprzedzić przyjście nowego trenera. Tak się jednak nie stało, toteż sezon 2018/2019 od początku był akcją ratunkową. W takich warunkach pracował Ivan Djurdjević, pracował Adam Nawałka, wreszcie również Dariusz Żuraw w swej pierwszej fazie prowadzenia Kolejorza.",PIOTR SKORNICKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25393769,to-dla-mnie-naruszenie-procedury-podejmowania-decyzji-igor.html","""To naruszenie procedury"". Igor Podeszwik podpowiada, jak zatrzymać oddanie ziemi Kościołowi","Nie tylko komisja budownictwa musiała zająć się sprawą oddania za grosze ziemi pod kościół. ""Prowadzenie obiektu kultu religijnego, jakby nie patrzeć, to inicjatywa społeczna. Brak więc opinii komisji inicjatyw społecznych to dla mnie naruszenie procedury podejmowania decyzji"" - wskazuje społecznik Igor Podeszwik.","Sprawa uwłaszczenia Kościoła na gruncie miejskim na osiedlu Nad Rudzianką budzi coraz większe kontrowersje. Aroganckie zachowanie prezydenckiego radnego Władysława Dzikowskiego, który niespodziewanie „wrzucił” sprawę na posiedzenie komisji budownictwa rady miasta, doprowadziło już do politycznego kryzysu. Okazuje się jednak, że są też inne wątpliwości. Podnosi je Igor Podeszwik. Ten społecznik zamieścił na swojej stronie na Facebooku interesującą analizę. Przytaczamy ją w całości (tytuł i śródtytuły od redakcji):",Igor Podeszwik (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Widać, że prezydent i inni przedstawiciele jego ugrupowania nie respektują podjętych przez miasto uchwał. Idą, przepraszam za kolokwializm na ""rympał"". Na zasadzie dałem kościołowi i co mi zrobisz. Po prostu żenada.-@@@-Kogo obchodzi opinia niedoszłego prawnika, który tak słabo zna prawo że póki co niczego w sądzie nie wygrał. Czy wyborcza nie ma lepszych ekspertów??-@@@-Czy parafianie z pozostałych, istniejących w pobliżu kościołów zbudowali płot albo mur i nie wpuszczają mieszkańców osiedla nad rudzianką do swoich świątyń? Skąd to ciśnienie na nowy kościółskoro w pobliżu jest ich tyle? No i dlaczego miasto to niewiele gruntów przeznacza na rekreację w rejonie nowych osiedli?-@@@-Może warto byłoby zweryfikować opinię autora przed publikacją? Poprosić o wykładnię prawników z większym dorobkiem zawodowym?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2037897.html",Bezrobotny przegrał proces z ministerstwem,"0
Krzysztof Kinsner, bezrobotny ze Świętej Katarzyny pod Wrocławiem, przegrał w warszawskim sądzie proces o to, że należy mu się odszkodowanie, bo on i jego żona oraz syn są bez pracy.","- Sąd nie neguje państwa trudnej sytuacji materialnej, ale powództwo pozbawione jest podstaw faktycznych i prawnych - powiedziała w uzasadnieniu wyroku sędzia Hanna Muranowska-Suchocka.

Kinsner w powodzi z 1997 r. stracił gospodarstwo ogrodnicze. Zatrudnił się w hurtowni piwa. Ta w 2000 r. splajtowała. Od tamtej pory nie ma pracy. - Każdy obywatel na podstawie Konstytucji powinien mieć zagwarantowane minimum socjalne - uważa 58-letni mężczyzna, zresztą działacz Ruchu Obrony Bezrobotnych. Zliczył należne zasiłki dla siebie, żony i dwóch synów (dorosły też po maturze nie znalazł pracy) i wystąpił w sumie o 85 tys. zł od Ministerstwa Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej. Sędzia zauważyła po pierwsze, że wypłacaniem zasiłków zajmuje się gmina. Przede wszystkim jednak Kinsner musiałby udowodnić, że jakiś urzędnik przez wydanie błędnej decyzji bądź niewydanie żadnej wyrządził mu szkodę. A tego nie zrobił.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19905387,rak-piersi-rekonstrukcja-poprawia-jakosc-zycia.html",Rak piersi. Rekonstrukcja poprawia jakość życia,"0
70 proc. kobiet, które w Europie przechodzą leczenie z powodu raka piersi i mogłoby mieć z powodzeniem zrekonstruowaną pierś, nie jest o takiej możliwości informowanych. Rozmowa z prof. Urosem Ahcanem*, chirurgiem.","Rak piersi to najczęstszy nowotwór złośliwy kobiet. Możesz go wykryć sama
Rak piersi: najczęściej zadawane pytania
Przypadek, którego nie zapomnę: po amputacji piersi wykarmiła troje dzieci
Tę diagnozę trzeba przekuć w zadanie. Rozmowa z dr Barbarą Czerską-Pieńkowską, psychoterapeutką


Dlaczego rekonstrukcja piersi jest taka ważna?

Prof. Uros Ahcan: Rekonstrukcja zawsze musi być nieodłączną częścią terapii raka piersi. Każda kobieta na to zasługuje. Nie można dopuścić do tego, że kobiecie usuwa się pierś i pozostawia tak przez jedną trzecią czy nawet połowę jej życia.",Fot. Getty Images,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,19848245,co-na-to-kowalski-portret-pychy-i-arogancji-felieton.html",Co na to Kowalski? Portret pychy i arogancji [FELIETON],"8
Niby drobny epizod. Portrety byłych wojewodów bydgoskich, które zniknęły, by za chwilę znów pojawić się na swoich miejscach. Do piwnicy zniesiono nie tylko wojewodów z lat 1945-1989, ale również tych, którzy kierowali Urzędem już w wolnej Polsce: Antoniego Tokarczuka, Włodzisława Gizińskiego, Wiesława Olszewskiego i Teresę Piotrowską.","Tak naprawdę to nie był drobny epizod. Ludzie wojewody Mikołaja Bogdanowicza odsłonili nie tylko kawał ściany w salce konferencyjnej Urzędu Wojewódzkiego. Odsłonili swoje prawdziwe myślenie o ludziach, którzy widzą Polskę inaczej niż oni.

Sam wojewoda w tej sprawie mówi niewiele. Zapowiedział wprawdzie, że tuż po Wielkanocy wyda oświadczenie, jednak tego nie zrobił. I dobrze. Lepiej mądrze milczeć, niż głupio mówić.

Tej zasady najwyraźniej nie zna doradca wojewody Jacek Tarczewski. Na łamach ""Expressu Bydgoskiego"" stwierdził: ""Zaczynamy nową galerię wojewodów od przedstawicieli Polski numerowanej, czyli III RP, bo między nią a II RP była przerwa i dla przedstawicieli tej Polski nienumerowanej i niepolskiego rządu, czyli niepolskich wojewodów nie ma tam miejsca. Jesteśmy w tym punkcie historii, gdzie nie mówimy poprawnym językiem tylko językiem prawdy"".",Marcin Kowalski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Czego się można spodziewać po takich marionetkach. Mali , szarzy ,pokorni mający gdzieś dobro województwa i.Wszystko pod publiczkę . Wojewodów i wice od paru ładnych lat mamy BEZNADZIEJBYCH. !!! same miernoty.-@@@-Kujawsko-Pomorskie nie jest kontynuacją tylko województwa bydgoskiego, więc chyba nie powinni tam wisieć, to chyba oczywiste.-@@@-Co z tego? Dla większości społeczeństwa liczy się wyłącznie `daj pińset` na nowy telewizor z TVP'is. Dzięki temu pan doradca wyprawia cokolwiek co mu jego chora ideologia do głowy przyniesie.-@@@-nikt tak pięknie nie broni PRL-u jak GW ale miejmy nadzieję, że i na redaktora Kowalskiego przyjdzie ""dobra zmiana"" - wszystkim dobrze zrobi, a najlepiej ogłupianym przez niego czytelnikom-@@@-Wszystko jasne.-@@@-piss - to po prostu szcz... po angielsku..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19191386,sladami-oredzia-biskupow-historie-telewizyjne.html",Śladami orędzia biskupów. Historie telewizyjne,"0
Żeby nakręcić reportaż o orędziu polskich biskupów do niemieckich z listopada 1965 r., Mirosław Bork spędził dużo czasu w archiwach w obu krajach.","List biskupów
poniedziałek 22:10 TVP 1, reportaż, Polska 2015 reż. Mirosław Bork

Jak się okazało, w Niemczech zachodnich od listopada 1965 r. do marca 1966 r. opublikowano 1,6 tys. artykułów na temat słynnych słów o wzajemnym przebaczeniu. O orędziu pisały zarówno poważne dzienniki, jak i bulwarówki. Borkowi udało się odnaleźć m.in. sześciominutowy wywiad z biskupem Bolesławem Kominkiem ze stycznia 1966 r., w którym wyjaśnia zachodnioniemieckiej telewizji, dlaczego polski Episkopat zdecydował się na tak niezwykły krok.","Od lewej: Mirosław Bork, reżyser 'Listu biskupów', oraz Erhard Eppler, polityk SPD i jeden z wykonawców polityki wschodniej kanclerza Willy'ego Brandta, która doprowadziła m.in. do uznania granicy na Odrze i Nysie. Orędzie biskupów pomogło przygotować grunt pod... (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,20716987,resort-antymarihuany-ministerstwo-zdrowia-przeciwne-leczeniu.html",Resort antymarihuany. Ministerstwo Zdrowia przeciwne leczeniu ekstraktami z konopi,"6
Lekarze i naukowcy proponują, by powstał program medycznej marihuany. Resort nie widzi dowodów na jej skuteczność. I ostrzega, że to droga do twardych narkotyków.","- Zbyt długie czekanie na legalny dostęp do medycznej marihuany odbiera szansę chorym, którzy nie mają na to czasu - ostrzegał wczoraj prof. Jerzy Vetulani, psychofarmakolog z PAN.

Dyskusję o stosowaniu konopi w przemyśle i medycynie zorganizowało - dość nieoczekiwanie - Ministerstwo Rolnictwa, do tej pory niespecjalnie kojarzone z tym tematem. - Wyniki licznych badań wskazują, że kannabinoidy mogą być wykorzystywane np. w leczeniu stwardnienia rozsianego i bólów nowotworowych. Ale trzeba rozmawiać o ich skuteczności i bezpieczeństwie - powiedział minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel.",Zwolennicy legalizacji medycznej marihuany na Marszu Wyzwolenie Konopi w Krakowie 9 maja 2015 roku (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Ministerstwo Zdrowia ma polecenia z Episkopatu, bo owieczki palące zioła nie chodzą na lekcje religii a kościół omijają jak wściekłego psa..-@@@-Pod rządami księcia ministranta Radziwilla prędzej przywróci się leczenie w gorącym piecu chlebowym na dziesięć zdrowasiek niż wprowadzijakąkolwiek nową metodę. Chyba, żebędziechod,iłoozdrowiejakiegoś arcybiskupa, to wtedy na zdrowaśki niepostawią.-@@@-tak postanowil sobiepanradziwill marnej klasy lekarz ktory dopoki ktos z jego rodziny nie bedzie ciezko chory nie zgodzi sie jezeli to pomaga ludziom ciezko i nieuleczalnie chorym jak moj brat ma stwardnienie rozsiane to jestem za bardzo bym chcial zeby mu pomoglo wszystkie srodki jesli pomagaja choc jednej osobie to trzeba mu podac bo kazdy ma jak wiemy inny organizm ktory inaczej reaguje na lek-@@@-Radziwiłł to konował, a nie lekarz. Jedyne co potrafi to wypisać skierowanie do specjalisty, czym w Polsce zajmują się lekarze rodzinni, których interesów ten pan jest reprezentantem, a sam z tego co pamiętam jest właścicielem takiej przychodni. Jak w każdym zawodzie, jeśli się ktoś nie rozwija to się zwija- wiedza zdobyta na medycynie na studiach, sądząc po wieku tego pana około 30 lat temu nie wystarczy, by być dobrym lekarzem dzisiaj, kiedy medycyna co roku znacznie posuwa się naprzód. Więc chroni się zabobonami i wiara katolicką, a nie naukowymi argumentami.-@@@-Odnoszę nieodparte wrażenie. że Radziwiłł i kilku wyższych urzędników MZ jest pod silnym wpływem lobby farmaceutycznego. Po wprowadzeniu leczenie tanimi konopiami indyjskimi.koncerny farmaceutyczne stracą miliony, więc każde opóźnienie przekłada na konkretną kasę. Apeluję do Pani Premier Bety ""Misiewicz"" o przyjrzenie się całej sytuacji. Zresztą co ja tam wiem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21976106,ministrowie-z-wyrokami-ciag-dalszy-sprawy-uniewinnionych-przez.html",Ministrowie z wyrokami. Ciąg dalszy sprawy ułaskawionych przez Andrzeja Dudę szefów CBA,"Minister-koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik, pełniąc funkcje w rządzie PiS, figurowali w Krajowym Rejestrze Karnym jako skazani prawomocnymi wyrokami.","Kamiński i Wąsik w latach 2005-09 kierowali CBA. Dziś są posłami i działaczami PiS (Kamiński jest wiceprezesem partii i szefem jej struktur na Mazowszu), a od 16 listopada 2015 r. pełnią funkcje ministerialne i sprawują kontrolę nad służbami specjalnymi w Polsce.
Stanowiska mogli objąć dzięki decyzji prezydenta Andrzeja Dudy, który kilka godzin przed zaprzysiężeniem ułaskawił ich od wyroku sądu I instancji z marca 2015 r. Kamiński, Wąsik i dwaj inni wysocy funkcjonariusze CBA zostali wtedy skazani na kary więzienia za łamanie prawa podczas operacji przeciwko liderowi Samoobrony Andrzejowi Lepperowi.",Mariusz Kamiński (z lewej) i Maciej Wąsik podczas sesji Rady Warszawy w 2011 r. (PIOTR GAMDZYK/REPORTER),"Panie Czuchnowski Duda nie ułaskawił tych gnoi tylko UNIEWINNIŁ jak sam oświadczył uwolnił sąd od wydawania wyroku , samodzielnie wydał wyrok uniewinniający. To Duda w końcu jest głową czy dupą państwa bo tak się określił.-@@@-wiedzą zbyt wiele by ktokolwiek ich ruszył i jeśli tylko nie sypną mają zapewnioną dożywotnią ochronę partyjną. jak w mafii.-@@@-Ten kraj nie ma legalnego rzadu i prezydenta, rzadzony jest przez uklad mafijny zwany pisem.-@@@-Pani Basieńko, pani powie temu kołkowi, Adrianowi czy jak mu tam, co tam sterczy pod drzwiami, żeby podpisał te ułaskawienia i niech lepiej od razu skoczy na pocztę i chłopakom to wyśle poleconym.-@@@-...w ABW taka procedura nie została wszczęta.-@@@-No cóż to pisnormalka, przestępca goni przestępcę.-@@@-to tylko w tym rzadzie w srodku Europy ministrowie mogą być z karami sadowymi.W innych państwach to odsiadują wyroki.!!!""dobra zmiana""-@@@-""Ciąg dalszy sprawy uniewinnionych przez Andrzeja Dudę szefów CBA ...."" - zlituj się Gazeto i nie popisuj się ignorancją - ułaskawienie to nie uniewinnienie !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20236089,poznaniacy-uczcili-ofiary-masakry-w-orlando-aleks-caly-ranek.html",Poznaniacy uczcili ofiary masakry w Orlando. Aleks: Cały ranek płakałam... [WIDEO],"3
- Weźcie ze sobą świeczki, zapraszajcie znajomych. Pokażmy, że nie jesteśmy obojętni - napisali dziś w południe na Facebooku ludzie z Grupy Stonewall. Odpowiedziało wiele osób. W poniedziałek wieczorem przed Agencją Konsularną USA na Paderewskiego zapalili znicze, świeczki i długo stali w ciszy. Uczcili ofiary masakry w klubie w Orlando","- Gdy się dowiedziałam, płakałam cały ranek, teraz też nie mogę się uspokoić - mówi Aleks, młoda dziewczyna. Przyszła zapalić znicz razem ze swoją partnerką Dominiką. - To samo mogło spotkać mnie, moją partnerkę, moich znajomych. To jest taka bezsilność, że jest tyle nienawiści - płacze.

Wielu ludzi, blisko setka, przyszło w poniedziałek o godz. 21 pod Agencję Konsularną USA przy ul. Paderewskiego w Poznaniu. Palą się tam teraz znicze, świeczki. Ktoś przyniósł tęczową chorągiewkę. Ktoś wydrukował na kartce papieru: ""Love wins"". Miłość zwycięża.",Poznaniacy uczcili ofiary masakry w Orlando (LUKASZ CYNALEWSKI),"Zabitym nic nie pomoże, ale może ich bliscy się dowiedzą, że w dalekim kraju ktoś o nich myśli. Brawo poznaniacy!-@@@-"""""""""" Aleks : Caly ranek plakalam...."""""""""" ""Placz nic tu nie pomoze """""" . Prawo sharia za zbrodnie homoseksualizmu przewiduje tylko jedna kare , i jest to kara smierci . Predzej czy pozniej Niemcy podrzuca POznaniowi kilkadziesiat tysiecy uchodzcow ktorzy pokaza poznanskim gajom gdzie raki zimuja . Na znak zaloby i solidarnosci poznanscy mezczyzni powinni przemalowac paznokcie od nog na kolor czarny i nie ukrywac swych uczuc poprzez zakladanie bialych skarpet (z niebieskim naposem NIKE) i sandalow ????????????!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,6862930,Ankieter_zapyta__jak_sie_zyje_bez_tramwajow.html","Ankieter zapyta, jak się żyje bez tramwajów","0
Władze Gliwic poproszą mieszkańców miasta o opinię na temat likwidacji tramwajów. Przeciwnicy likwidacji się złoszczą, bo ankieta nie będzie miała wpływu na decyzję w tej sprawie. - To kpiny, a nie konsultacje - komentują","Ostatnie tramwaje przejadą po Gliwicach z końcem sierpnia. Potem ich pasażerowie będą musieli się przesiąść do autobusów, bo władze Gliwic uznały, że dłużej komunikacji tramwajowej w tym mieście nie będą utrzymywać: zbyt dużo kosztuje, a poza tym i tak jest dublowana na sporych odcinkach przez autobusy - wygodniejsze i tańsze w eksploatacji od pojazdów na szynach.

Nie pomogły protesty nielicznych opozycyjnych radnych, tramwajarzy-związkowców i społeczników, którzy argumentowali, że tramwaje są ekologiczne i nie stoją w korkach. Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic, pozostał nieugięty. Gdy obrońcy tramwajów zaproponowali, by decyzję podjął w oparciu o referendum, w odpowiedzi usłyszeli, że to nie ma sensu. - Zorganizowaliśmy w tej sprawie debatę publiczną i to wystarczy - odpowiadali im urzędnicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25407382,zolnierze-niepodleglosci-dzieki-muzeum-jozefa-pilsudskiego.html","""Żołnierze Niepodległości"". Dzięki Muzeum Józefa Piłsudskiego legioniści trafili do internetu","""Żołnierze Niepodległości"" to nowa platforma internetowa stworzona przez Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku. Upamiętniła osoby, które do 1922 r. walczyły o wolność Rzeczpospolitej.","Prezentacja platformy odbyła się w środę w biurowcu Senator przy ul. Bielańskiej, siedzibie PKN Orlen. Koncern paliwowy jest mecenasem „Żołnierzy Niepodległości”.
– Od dzisiaj w internecie można korzystać z tego zasobu. Jest to swego rodzaju wirtualny pomnik, ale też projekt naukowy – oznajmił Robert Supeł, dyrektor Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku.
Platforma legionistów
Platforma „Żołnierze Niepodległości” powstała jako kontynuacja prac prowadzonych przez grupę badaczy pod kierunkiem prof. Janusza Ciska. W obchodzoną w 2014 r. rocznicę zespół ten przygotował „Wykaz Legionistów Polskich 1914-1918”, liczący wtedy około 30 nazwisk. Muzeum Józefa Piłsudskiego udostępniło go w sieci. Wykaz spotkał się z dużym zainteresowaniem internautów. W 2017 r. ukazał się pierwszy tom „Słownika Legionistów Polskich 1914-1918” autorstwa prof. Józefa Ciska, Ewy Kozłowskiej i Łukasza Wieczorka. Obecna baza danych zamieszczona na platformie „Żołnierze Niepodległości” obejmuje biogramy 56 tys. legionistów. Kilka z nich przedstawił podczas prezentacji prof. Grzegorz Nowik, szef Działu Historii i Badań Naukowych Muzeum Józefa Piłsudskiego.",'Żołnierze Niepodległości'. Dzięki Muzeum Józefa Piłsudskiego legioniści trafili do internetu (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Szczerze mówiąc, spojrzawszy na bliskie mi biogramy, to jakość redakcji wygląda słabiutko."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22278154,szukaja-go-w-grze-o-tron-a-zabytki-z-tego-niezwyklego-kamienia.html","Szukają go w ""Grze o tron"". A zabytki z tego niezwykłego kamienia znaleziono w Łańcucie","Kilka tysięcy fragmentów ceramiki i kilkaset zabytków kamiennych, w tym z obsydianu, wykopali rzeszowscy archeolodzy w Łańcucie. Odkryli tam dom z epoki wczesnego neolitu, sprzed ok. 6 tys. lat.","Obsydian jest najbardziej poszukiwanym kamieniem w najnowszej serii popularnego serialu „Gra o tron”, gdzie znany jest też jako smocze szkło, którym można pokonać Białych Wędrowców.
W rzeczywistości to skała złożona niemal wyłącznie ze szkliwa wulkanicznego. Co odnalezienie przedmiotów wykonanych z tej skały może nam powiedzieć o mieszkańcach neolitycznego domu w Łańcucie?
Mieli kontakty
– Świadczy to o ich szerokich kontaktach międzykulturowych. Najbliższe źródła tego surowca znajdowały się na wschodnich Węgrzech. Przedmioty te importowali nie ze względów praktycznych, ale wyłącznie ze względu na ich wyjątkowy wygląd, były dla nich egzotyczne – tłumaczy Maciej Dębiec z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Rzeszowskiego, który prowadził ratownicze badania archeologiczne w Łańcucie na „Księżych Górkach”, w związku z planowaną tam budową bloków.",Paweł Leńczyk,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14497148,Alez_my_tych_uczelni_mamy__Tylko_studentow_ubywa.html",Ależ my tych uczelni mamy. Tylko studentów ubywa,"0
W ciągu ostatnich ośmiu lat liczba studentów w Lubuskiem spadła o 35 proc. Wojewoda się niepokoi i radzi z rektorami lubuskich uczelni. - Powinna wreszcie powstać strategia kształcenia wyższego w Lubuskiem - uważa poseł Krystyna Sibińska","- Z niepokojem przyjąłem informację, że w latach 2005-2011 liczba studentów w województwie spadła o 35 proc. Tymczasem wskaźnik krajowy jest na poziomie niespełna 10 proc. Jeszcze gorzej wypada porównanie z województwem opolskim, gdzie do 2010 r. liczba studentów nieznacznie rosła, a dopiero w ostatnich dwóch latach zaczęła spadać. Taka sytuacja w Lubuskiem jest powodem do refleksji, czy wpływ na nią ma tylko czynnik demograficzny, czy też jest to kwestia kierunków, na których kształcą się studenci w Lubuskiem i poza regionem - mówi wojewoda Jerzy Ostrouch. Dlatego zaprosił do siebie rektorów wszystkich lubuskich uczelni wyższych",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22982265,hit-plusligi-dla-pge-skry-belchatow-asseco-resovia-przegrywa.html",Hit PlusLigi dla PGE Skry Bełchatów. Asseco Resovia przegrywa po tie-breaku,"PGE Skra Bełchatów lepsza od Asseco Resovii i hicie 19. kolejki PlusLigi. Rzeszowianie, choć mieli piłkę setową, przegrali po tie-breaku 2:3."," - Będziemy gotowi na Skrę - zapewniał przed niedzielnym, hitowym starciem w PlusLidze Andrzej Kowal, trener Asseco Resovii. W meczu z PGE Skrą Bełchatów szkoleniowiec, który za kilka dni dowie się, czy zostanie selekcjonerem siatkarskiej reprezentacji Polski, nie mógł skorzystać z kontuzjowanych Bartłomieja Lemańskiego i Evlissa Krastinsa. Po drugiej stronie siatki zabrakło natomiast pierwszego rozgrywającego, Grzegorza Łomacza. 
Asseco Resovia przegrała wygranego seta",Asseco Resovia - PGE Skra Bełchatów 2:3 (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6895236,Bater_oskarza_TVP_w__Izwiestiach_.html","Bater oskarża TVP w ""Izwiestiach""","0
""Próbowałem opowiedzieć prawdę o wojnie w Gruzji. I za to zapłaciłem"" - tak Wiktor Bater, były korespondent TVP w Rosji, tłumaczy na pierwszej stronie dziennika ""Izwiestia"" przyczyny zwolnienia go z Telewizji Polskiej.","""Moim głównym przestępstwem była próba przedstawienia wydarzeń w Osetii Południowej z różnych punktów widzenia, bez przyjmowania za jedynie słuszne stanowiska Micheila Saakaszwilego [prezydenta Gruzji], jak to uczyniło wiele naszych mediów"" - mówi ""Izwiestiom"" Bater. Twierdzi, że zatargi z władzami TVP zaczęły się w sierpniu zeszłego roku podczas wojny rosyjsko-gruzińskiej.

""Kiedy tylko dowiedzieliśmy się o nocnym ostrzale Cchinwali, stolicy Osetii Południowej, powiedziałem na antenie, że atakowanie rakietami śpiącego miasta to przestępstwo wojenne. Wielu osobom w Warszawie to się nie spodobało. U nas o konflikcie mówiło się zupełnie co innego. Ówczesne kierownictwo programów informacyjnych TVP było wprost podporządkowane Pałacowi Prezydenckiemu. A nasz prezydent Lech Kaczyński jest przyjacielem Saakaszwilego"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22101197,uw-studenci-prawa-apeluja-do-poslow-i-senatorow-ustawy-to.html","UW. Studenci prawa apelują do posłów i senatorów. ""Ustawy to realne zagrożenie dla polskiej praworządności""","""Chociaż miniony ustrój znamy w większości jedynie z lekcji historii, to dostrzegamy pewne analogie. Planowane reformy nawiązują bowiem do rozwiązań, które mogą zbliżyć ustrój naszego kraju do autorytaryzmu"" - napisali w liście otwartym do parlamentarzystów studenci z Wydziału Prawa i Administracji UW.","Na ostatnie zmiany w systemie sądownictwa, które wprowadza PiS, zareagowali studenci z Wydziału Prawa i Administracji UW. W liście otwartym skierowanym do posłów i senatorów sprzeciwiają się nowym ustawom, które według nich „stanowią bezpośrednie i realne zagrożenie dla polskiej praworządności”.
„Szczególnie niepokojący jest w tym kontekście art. 87 projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Arbitralne i przymusowe przeniesienie w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego przez Ministra Sprawiedliwości stanowi zachwianie zasady trójpodziału władzy – podstawy ustroju współczesnych państw demokratycznych. W świetle projektowanych przepisów można jednocześnie kwestionować zachowanie zasady niezawisłości i apolityczności sędziów. W konsekwencji czego dojść może do ograniczenia obywatelskiego prawa do bezstronnego sądu, będącego jednym z podstawowych gwarantów demokracji” – czytamy w liście.","Uniwersytet Warszawski, Krakowskie Przedmieście 26/28 (ALBERT ZAWADA)","""W konsekwencji czego dojść może do ograniczenia obywatelskiego prawa do bezstronnego sądu, będącego jednym z podstawowych gwarantów demokracji” Milczewski z Łączewskim powinni ich pozwać.-@@@-Ludzie!, chcecie cos osiagnac - idzcie protestowac na Miodowa, pod siedzibe Episkopatu. Kaczor wykonuje zlecona mu robote. Jest zdeterminowany zniszczyc demokracje, takze za cene wyrzucenia z UE, gdyz obiecali mu miejsce obok brata, na Wawelu. To go napedza i czyni gluchym na wszelkie argumenty. Jego mocodawcy znajduja sie na Miodowej. Idzcie na Miodowa, by do biskupow dotarlo, ze wy wiecie kto jest odpowiedzialnym za te grande. By wiedzieli, ze tym razem nie uda im sie - tak jak w Chile, czy Argentynie i zostana pociagnieci do odpowiedzialnosci. A jak nie oni to ich dzieci. Nie wymigaja sie przejsciem na emeryture. Oni musza to wiedziec juz teraz. Sprobujcie byc skuteczni."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3617219.html",Czego życzyć Zamkowi na urodziny?,"0
Zamek Ujazdowski w weekend obchodzić będzie swoje 382. urodziny. Czy ulokowane tam Centrum Sztuki Współczesnej ma powody do świętowania?","- Urodziny Zamku liczymy od daty, która figuruje na unikalnym kamieniu erekcyjnym, który odkryto podczas prac archeologicznych w 1975 r., a teraz znajduje się w naszym zamkowym muzeum. To 16 września 1624 roku - wyjaśnia Zofia Chojnacka, szefowa biura prasowego CSW. Staruszek zamek dobiega więc 382 lat. Oczywiście tylko teoretycznie, bo budynek po wojennych zniszczeniach został całkowicie zburzony i w latach 70. niezbyt starannie odbudowany na potrzeby ówczesnej władzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16364174,Minister_zdrowia_stracil_dostep_do_danych_potencjalnych.html",Minister zdrowia stracił dostęp do danych potencjalnych dawców szpiku. Bo centralny rejestr narusza prywatność,"1
Trybunał Konstytucyjny uznał, że taki dostęp narusza prawo do prywatności, a nie jest ministrowi niezbędny.","Trybunał orzekał na wniosek rzecznika praw obywatelskich. RPO skarżył przepisy ustawy o przeszczepianiu tkanek i narządów, które nakazują ośrodkom rejestrującym i badającym potencjalnych dawców szpiku przekazywać do centralnego rejestru nazwisko, datę urodzenia, miejsce zamieszkania, PESEL, dane o antygenach zgodności tkankowej, kto pobrał dane i inne istotne informacje medyczne.

RPO uznał, że gromadzenie w centralnej bazie tak szczegółowych danych narusza prywatność i zasadę, że państwo może gromadzić o obywatelach tylko dane niezbędne. A do kojarzenia dawcy z biorcą zupełnie by wystarczyło, gdyby do centralnej bazy przekazywano tylko zakodowany PESEL i informację o antygenach zgodności tkankowej.",Minister zdrowia już nie będzie miał dostępu do danych potencjalnych dawców szpiku (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Czy miniseter zdrowia ma jeszcze dostęp do czegokolwiek w zakresie ochrony zdrowia?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6170916,Chca_przywrocic_miasto_Lagow.html",Chcą przywrócić miasto Łagów,"0
Czy Łagów będzie 32. miastem w województwie świętokrzyskim? Wkrótce rozpoczną się konsultacje z mieszkańcami. Do końca marca stosowny wniosek ma trafić do wojewody","- Przywrócenie praw miejskich to jeden z punktów strategii, jaką w 2001 roku opracowało Stowarzyszenie Rozwoju Gminy Łagów. Na zebraniach, które każdego roku organizuję w sołectwach, mieszkańcy pytają, kiedy te prawa przywrócimy - mówi wójt Stefan Bąk. Pod koniec ubiegłego roku rada gminy przyjęła uchwałę w sprawie przeprowadzenia niezbędnych konsultacji społecznych. Odbędą się one nie tylko w Łagowie, ale także w pozostałych sołectwach na terenie gminy. Sondażowe głosowania odbywały się już na takich zebraniach w ubiegłym roku. Prawie 88 proc. było za, niespełna 3,6 proc. przeciw, a 8,5 proc. wstrzymało się od głosu. Największe poparcie dla praw miejskich było nie w samym Łagowie, ale w okolicznych wioskach. - Były trochę podzielone głosy, kilka osób opowiedziało się przeciw. Ludzie obawiają się, że będą większe podatki. Ale to nieprawda - zapewnia Grzegorz Goliat, prezes Stowarzyszenia Rozwoju Gminy Łagów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1915054.html","Polska w UE. Nie wiemy, że głosujemy","0
Prawie wszyscy Polacy (86 proc.) wiedzą, że w 2004 r. Polska stanie się członkiem Unii Europejskiej. Ale tylko 36 proc. wie, że wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się już w tym roku. Wśród osób z wyższym wykształceniem wie tylko połowa (51 proc.). Największą świadomość co do daty wyborów ma elektorat PO (58 proc.).","OBOP, 10-12 stycznia 2004 r., badanie 1005 Polaków powyżej 15. roku życia

Dla Gazety dr Jacek Kucharczyk, socjolog, Instytut Spraw Publicznych

To zaskakujący wynik. Po publicznej debacie nad ordynacją i medialnych informacjach na temat kandydatów do PE tylko co trzeci Polak wie, że wybory mają się odbyć w tym roku. Tak jakby debata na temat czerwcowych wyborów toczyła się wyłącznie w gronie osób bezpośrednio nimi zainteresowanych.

Wiedza o tym, że będą wybory, na pewno wzrośnie po rozpoczęciu kampanii, ale trudno będzie o przyzwoitą frekwencję. Do głosowania zniechęca ordynacja preferująca mocne partie i rezygnacja z dwudniowego głosowania.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6340938,Bezrobocie_rosnie__emigranci_nie_wracajcie.html","Bezrobocie rośnie, emigranci nie wracajcie","0
Aż 2708 osób zarejestrowało się w lutym w opolskich urzędach pracy. Łącznie na Opolszczyźnie bez pracy zostaje już ponad 43 tys. osób, czyli miasto wielkości Nysy.","Po złych informacjach ze stycznia, gdy bezrobocie wzrosło o 15 proc. w stosunku do stycznia ubiegłego roku, z nadziejami oczekiwano na informacje z urzędów pracy o liczbie bezrobotnych zarejestrowanych w lutym. W poprzednich latach bowiem w lutym liczba ta zawsze spadała.

- Teraz, niestety, nie tylko nie spadła, ale zarejestrowaliśmy aż 2708 nowych bezrobotnych. Przypuszczałem, że może być wzrost, ale na poziomie tysiąca osób, a nie aż taki - mówi Jacek Suski, dyrektor Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Opolu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6202721,Zaproszenie_od_prezydenta_Kropiwnickiego.html",Zaproszenie od prezydenta Kropiwnickiego,0,"Dziś w południe łódzcy maturzyści zatańczą na Piotrkowskiej poloneza. Ilu ich będzie? W zeszłym roku na poloneza zapisało się 200 maturzystów, a przyszło tańczyć tysiąc osób. Teraz mamy 818 zgłoszeń. Razy pięć...

Prezydent Jerzy Kropiwnicki będzie tańczył w pierwszej parze.

""Gazeta"": Czy od ostatniego poloneza przed rokiem ćwiczył Pan kroki?

Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi: Szkolenie w sprawie poloneza przechodziłem w szkole podstawowej, a potem powtarzałem w liceum. Kiedyś było to w programie nauczania.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18616104,gdzie-jest-miejsce-dla-krzyza-w-urzedzie-opinia.html",Gdzie jest miejsce dla krzyża w urzędzie? [OPINIA],"9
Na jeden dzień z reprezentacyjnej sali w Urzędzie Miasta zniknął krzyż. Gdyby prezydent Jacek Jaśkowiak był konsekwentny w - jak sam mówi - przestrzeganiu zasady rozdziału Kościoła od państwa i samorządu, krzyż nie powinien tam wrócić.","Brak krzyża w Sali Błękitnej Urzędu Miasta zauważył w piątek reporter polityczny Radia Merkury Adam Michalkiewicz. - Nie wiem, dlaczego zniknął - tłumaczył dziennikarzowi prezydent Jacek Jaśkowiak.

Zajęliśmy się tym tematem w ""Wyborczej"". Szef gabinetu prezydenta Andrzej Białas powiedział nam, że nie wie, dlaczego ktoś krzyż ściągnął. Przed południem biuro prasowe też nic o tym nie wiedziało. Potem rzeczniczka prezydenta Hanna Surma stwierdziła, że krzyż wisi, ale... w innym miejscu i że dziennikarz go po prostu nie zauważył. Dodawała też: - Krzyż prezydentowi nie przeszkadza. (Kilka godzin wcześniej prezydent Jaśkowiak mówił natomiast Radiu Merkury, że ""krzyż kojarzy się z Kościołem i że należy oddzielić miejsca, w których się modlimy, od miejsc, w których pracujemy""). Potem Surma zmieniła wersję: krzyża rzeczywiście przez pewien czas nie było, bo został zdjęty. Po co? Żeby go odkurzyć i polakierować.",Podpisanie umowy koalicyjnej pomiędzy PO i SLD. Na ścianie widać krzyż (LUKASZ CYNALEWSKI),"Prezydent powinien mieć świadomość, że logo KK na ścianie sali UM najzwyczajniej obraża godność mieszkańców innych wyznań czy bezwyznaniowych. Wbrew temu, co mówią niektórzy biskupi, Polska nie jest katolicka, lecz obywatelska i światopogląd każdego z nas musi być tak samo szanowany. Nie ma jakiegokolwiek uzasadnienia, by w miejscach publicznych typu urząd, szkoła, szpital wisiał krzyż. Powtarzam: ten symbol obraża, wyraża zawłaszczenie przestrzeni i nietolerancję.-@@@-Krzyż w świeckim urzędzie to obraza części obywateli. Powinien zniknąć raz na zawsze. Nie wszyscy są chrześcijanami.-@@@-Jako katolik uważam że kościół nie powinien się mieszać do spraw państwowych. Jestem za rozdziałem państwa od kościoła.-@@@-Urząd państwowy i samorządowy to nie salka katechetyczna-@@@-Jaśkowiak i konsekwencja, to tak jak ogień i woda-@@@-oczywiście, krzyża w urzędzie być nie powinno. W normalnym kraju nie podlegałoby to w ogóle dyskusji. No ale my żyjemy w zacofanym Polaczkowie, gdzie nawet skądinąd inteligentny człowiek lewicy, jakim jest pan Lewandowski, trzęsie portkami jak uczniak, przed okoronkowanym chabasem w purpurowej sukience i o wątpliwym stanie emocjonalno-seksualnym.-@@@-Powieście gwiazdkę know-how.-@@@-Krzyz w urzedzie czy nowe logo nolhal wbudzaja emocje wsrod gawiedzi . O audyt finansow miejskich sie nikt nie pyta , gawiedz zainteresuje sie dopiero gdy karta PEKA podrozeje o 30% :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4494627.html",Chce pochować dzieci w Czeczenii,"0
Pielęgniarki z ustrzyckiego szpitala przyniosły zabawki i ubranka dla małego Mahometa. Kamise, jego matce, prezydentowa Maria Kaczyńska obiecała, że jeśli zechce zostać w Polsce to otrzyma wszelką pomoc. To reakcja Polaków na tragedię czeczeńskiej rodziny.","Kilka dni temu matka z czwórką dzieci próbowała nielegalnie przekroczyć polsko- ukraińską granicę. Trzy jej córki zmarły na granicy z wycieńczenia i wychłodzenia.

Wczoraj do Ustrzyk Dolnych przyleciała Maria Kaczyńska i przez ponad pół godziny rozmawiała z 36-letnią Kamise D., która od czwartkowej nocy przebywa w miejscowym szpitalu. - Pocieszenie tej kobiety, to był odruch zwykłej, ludzkiej solidarności. Obydwoje z mężem jesteśmy pod wrażeniem tragedii jaką przeżywa. W tej chwili jej największym pragnieniem jest pochowanie córek w Czeczeni. Uciekała z nimi stamtąd, ale chce żeby jej dzieci zostały tam pochowane. Nie wiem czy będziemy jej mogli w tym pomóc, ale będziemy się starać - powiedziała prezydentowa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4479090.html",Kongo: rząd potwierdza wybuch epidemii wirusa Ebola.,"0
Rząd w Kinszasie potwierdził, że rosnąca liczba przypadków wysokiej gorączki prowincji Kasai są spowodowane wirusem Ebola. Światowa Organizacja Handlu apeluje o pomoc medyczną dla regionu.","Zakażenie wirusem Ebola objawia się wysoką gorączką, biegunka, bóle mięśni i krwotokami. Przeciwko Ebola nie istnieją lekarstwa ani szczepionki. Rząd Kongo ogłosił kwarantannę regionu. Od końca sierpnia na Ebola zmarło w regionie 167 osób, a prawie 400 zachorowało. Śmiertelność choroby wynosi nawet do 90 proc.

Na epidemię Ebola, nałożyły się też najprawdopodobniej dwie inne choroby, mające podobne objawy: dur brzuszny i czerwonka. Na ich ślad naprowadziły przypadki polepszania się stanu zdrowia pacjentów po podaniu im antybiotyków, a dur brzuszny jak i czerwonka są wywoływane przez bakterie. Ponadto pacjenci w szpitalach nie są izolowani, nie wiadomo więc ile jest chorych ma Ebola a ilu na choroby bakteryjne.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20064849,czlowiek-i-spoleczenstwo-w-serialach-nowej-generacji.html",Człowiek i społeczeństwo w serialach nowej generacji,"0
Współczesne seriale przedstawiają obraz kondycji człowieka, który, mimo że zawiera tylko część prawdy o człowieku, jest bliższy rzeczywistości niż kreowany w tradycyjnych telenowelach.","Do niedawna można było olbrzymiej większości tasiemcowych seriali zrzucić powtarzalność schematów narracyjnych i fabuł. Jednak na początku XXI wieku pojawił się szereg amerykańskich produkcji, które medioznawcy zaczęli określać mianem ""nowa generacja seriali telewizyjnych"", terminem ""neoseriale"" lub "" post-soap"".

Jak słusznie zauważają kulturoznawcy Mirosław Filiciak i Barbara Giza, nowe produkcje, mimo że wyrosły ze starszych form telewizyjnych, na ogół radykalnie z tym dziedzictwem zrywają.","Kavin Spacey jako Frank Underwood w serialu ""House of Cards"" (fot. Netflix / materiały prasowe)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24588151,kapitalny-mecz-w-hali-crs-polski-cukier-bierze-zwyciestwo-rzutem.html",Kapitalny mecz w lidze koszykarzy. Polski Cukier wygrywa po rzucie z połowy w ostatniej sekundzie!,"To było widowisko godne starcia dwóch czołowych drużyn w kraju. Po równej walce przez cały mecz Stelmet zgubił w rytm w końcówce, ale szalone trójki trafili Sokołowski i Hrycaniuk - wydawało się, że mamy dogrywkę! Rzutem z połowy gospodarzy pogrążył jednak bohater meczu Rob Lowery.","Składniejszymi akcjami mecz otworzyli goście, ale Stelmet też złapał zaraz odpowiedni w rytm. W obronie energią imponował Przemek Zamojski, a Markel Stars pokrzykiwał na kolegów, by dawali z siebie wszystko. Po nietypowej dla siebie akcji od kosza do kosza Adama Hrycaniuka (zakończył eurostepem) ze stanu 7:2 dla Torunia zrobiło się zaraz 15:13 dla Stelmetu.
Przepis zielonogórskiej ekipy na ugryzienie Pierników widać było już od pierwszych minut - grali bardzo szybko, błyskawicznie wznawiali piłki spod swojego kosza i przenosili je na połowę rywala. W obronie obowiązywał pressing na całym boisku i wychodzenie wysoko do zasłon. Przynosiło to skutek, ale nie tak wielki, jak chcieliby tego zielonogórzanie. Po pierwszej kwarcie prowadzili minimalnie 26:25
Dzięki mocnej obronie gospodarze wyrwali Toruniowi parę piłek, ale nie potrafili wykorzystać zdobytych posiadań, pudłowali rzuty. A że Cukier grał fajny zespołowy basket (do przerwy 9 graczy ze zdobyczami punktowymi) i rzucał nieco skuteczniej, to po trójce Bartosza Diduszko wrócił na prowadzenie 32:29. Zaraz trójkę sypnął jeszcze Aaron Cel (13 pkt, 7 zb) i goście trochę odskoczyli. Stelmet nadal agresywnie pchał jednak piłkę na kosz aż goście przekroczyli limit fauli. Zielonogórzanie wrócili na prowadzenie i dopiero kolejna trójka Karola Gruszeckiego (12 pkt, 3/6 zza łuku) doprowadziła do remisu 42:42. Zaraz jednak kolejną akcję wykańcza Darko Planinić (12 pkt, 6/8 z linii), Quinton Hosley pakuje w kontrze i prowadzimy 46:42.
63 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Przewagę przed przerwą Stelmet mógł powiększyć, ale zupełnie nie szło Kodiemu Justice'owi, który najpierw przerzucił obręcz przy próbie z dystansu, a później za wysoko podawał na alley-oopa Hosleyowi. A goście korzystali - trójkę wrzucił Michael Umeh, później Rob Lowery i to Cukier znów prowadził. Wynik do szatni brzmiał 48:48, bo po udanej wreszcie akcji Justice'a punkty zdobył Darko Planinić.
Po wyjściu z szatni obie drużyny wróciły napakowane jak kabanos. Trwała piękna walka kosz za kosz. Dwa trafienia zza łuku zaliczył Michał Sokołowski (19 pkt, 6/8 z gry), wyprowadza zielonogórzan na czoło, ale tym ym samym odpowiadają Cel i Umeh. Toruń znowu delikatnie z przodu, co za mecz! Prowadzenie przechodziło z rąk do rąk aż do końca kwarty. Na jej koniec wynik brzmiał 79:78 dla Stelmetu. Przebudził się Kodi Justice, który w tej części w efektowny sposób zdobył swoje wszystkie 8 oczek. 
Ostatnie 10 minut to wciąż szalony rollercoaster. Stelmet wyszedł na 5-punktowe prowadzenie, agresywny w ataku znów postarał się o szybko przekroczony limit fauli rywali, ale szansy na odskoczenie nie wykorzystał. Najpierw przy próbie wsadu i wolnej drodze na kosz pomylił się Sokołowski, później osobistych nie trafił Hrycaniuk. A Toruń regularnie odrabiał. Po trafieniu półhakiem Kuliga wrócił na prowadzenie. Do końca meczu zostaje 6 minut i kibice wstają z miejsc.
63 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Proszę państwa, dwie trójki z rzędu trafia Markel Starks (25 pkt, fenomenalne 10/11 z gry) i Stelmet odchodzi na 94:90. Emocje sięgają zenitu, swój piąty faul jako przewinienie techniczne łapie Planinić i musi opuścić parkiet. Niesamowity Lowery zdobywa trzy punkty, ale zza łuku odpowiada Łukasz Koszarek (16 pkt, 5 as), a później... Aaron Cel. Fenomenalne spotkanie! Jest 97:96 dla Stelmetu. Starks wjeżdza pod kosz i trafia, ale trójką z odchylenia odpowiada Lowery.
Przy stanie 101:99 dla Pierników na nieco ponad minutę przed końcem piłka po rzucie Koszarka wciska się między deskę a obręcz i - za strzałką - trafia do rąk torunian. Tutaj zaczynają się schody dla gospodarzy. Najpierw w masło dwutaktem wjeżdża Diduszko, a chwilę później Lowery przecina podanie Sokołowskiego i kończy sam w kontrze. Stelmet przegrywa 106:99.
Starks rzuca szybko dwa oczka, ale uratować miejscowych wciąż może tylko cud. I się wydarza! Uwierzylibyście, że zza linii 6,75 m trafia Adam ""Bestia"" Hrycaniuk? Tak się dzieje!. Gruszecki faulowany, wykorzystuje tylko jeden rzut wolny. Piłkę zbiera Sokołowski i pędzi na stronę gości, rzuca z siedmiu metrów... trafia! 
Do końcowego gwizdka trzy, może cztery sekundy, wszyscy już żyją dogrywką. Piłkę bierze jednak w swoje ręce Lowery. Po minięciu połowy oddaje rzut, a ten - znów jakimś cudem - znajduje drogę do kosza. Lowery kładzie się na podłodze i wzdycha ze szczęścia ""o, mój boże!"".
Sędziowie po obejrzeniu powtórki dają Stelmetowi dwie dziesiąte sekundy na ostatnią szansę. Ale to za mało, gospodarze nawet nie próbują. Tym razem muszą uznać wyższość Twardych Pierników.
STELMET ENEA BC ZIELONA GÓRA  107:110  POLSKI CUKIER TORUŃ
KWARTY: 26:25, 22:23, 31:30, 28:32
STELMET: Starks 25 (3), Zamojski 4, Sokołowski 19 (3), Sakić 6, Planinić 12 oraz Koszarek 16 (4), Hosley 4, Justice 8, Hrycaniuk 13 (1), Mokros 0. Nie grali Humphrey i Mąkowski.
CUKIER: Lowery 28 (4), Umeh 8 (2), Gruszecki 12 (3), Cel 13 (3), Mbodj 10 oraz Kulig 7 (1), Wiśniewski 4, Sulima 5, Diduszko 12 (2), Śnieg 11.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Brawo Torun! Kilka razy bylem w tym pieknym zabytkowym miescie. Kocham to miasto i mieszkancow. Gratulacje wszystkim Torunskim sportowcom.-@@@-Kapitalna gra była wynikiem ambicji pozytywnej złości sportowej ,nasz zespół grał dam bez pozytywnego wsparcia sztabu trenerskiego ,czasami pół słowa ,mala sugestia mogła trenera mogła zmienić wynik meczu ,po za ambicja sportowa nie było wsparcia z ławki trenerskiej
Kolejny raz ukazała się indolencja sztabu trenerskiego brak pozytywnego wsparcia
Dzięki i szacunek zawodnikom pokazali że w zespole są ogromne rezerwy potrafią podjąć walkę
Aby nasza drużyna była najlepsza w kraju i w Europie potrzebny jest sztab trenersko -prezesowski władze klubu muszą mieć wizję zespołu .Jedyna wizją Prezia jest bieganie po mediach i opowiadania pierdół

Wiesław Śmiech
Zielona Góra-@@@-Mecz godny, co za mecz... !!!
Jak już niektórzy ochłoną może warto zastanowić się, że mamy z Toruniem bilans 0-2 i podobne bilanse szykują nam się z pozostałymi drużynami z czuba. I co z tego, że kolejny raz pięknie przegraliśmy. Nie podnieca mnie trójka Hrycana, bo to był rzut rozpaczy, a nie przemyślana gra całego zespołu.
Kłania się VTB ! Drużyna cierpi na brak świeżości. Jest zmęczona nieudanym i durnowatym pomysłem podbijania ligi rosyjskiej i w ten sposób zaspokajaniem chorych, nieprzemyślanych ambicji wszystko wiedzącego JJ. Jeszcze raz pytam ... po co nam to było ? Kiedy wszystkie polskie kluby szykują się spokojnie do fazy play off , my latamy jak opętani nad niebem rosyjskim i tracimy siły i czas... oczywiście dajemy ciała w każdym rozgrywanym, czy też... przechodzonym obok meczu. Teraz już przegrywamy nawet u siebie.
Właściciel JJ ma awersję do gwiazd ... wolno mu. Właśnie zagraliśmy z Toruniem i jedna z gwiazd ligi pokazała mu, że czasami milczenie jest złotem.
Teraz odliczam czas, aż wreszcie skończą się rozgrywki VTB i JJ nie wpadnie na kolejny pomysł, tym razem zagrania w lidze chińskiej.
Bilans naszej ligi mamy nie najgorszy ale kto pamięta naprawdę dobry mecz Stelmetu w naszej lidze ? Wygrywaliśmy ze średniakami i wtedy pisało się ....mecz słaby ale liczą się punkty ! I to mnie martwi. Drużyna z ambicjami i ....głodna sukcesów - według zapowiedzi szefów klubu - miała gryźć parkiet. Znowu coś nie zagrało ?
Zawodnikom dziękuję za wczorajszy mecz ... zwłaszcza, że dali radę utrzymać tempo mimo zmęczenia podróżami i brakiem rozsądnego rytmu treningowego.-@@@-Zastal, trzeba było trzymać drugą połowę w dystansie a nie patrzeć na ambitną grę pierników! Przegrana na własne życzenie :("
"https://wyborcza.pl/7,112395,22174257,polska-opera-krolewska-glinski-mianowal-ryszarda-peryta-szefem.html",Polska Opera Królewska. Gliński mianował Ryszarda Peryta szefem nowej sceny. To autor wystawień wszystkich oper Mozarta i oblat redemptorystów,"1 sierpnia działalność rozpocznie utworzona przez Ministerstwo Kultury Polska Opera Królewska, w której zatrudnienie znajdą muzycy zwolnieni z Warszawskiej Opery Kameralnej. Jej dyrektorem został Ryszard Peryt, jedyny na świecie reżyser, który zrealizował wszystkie dzieła sceniczne Wolfganga Amadeusza Mozarta.","Ryszard Peryt ma zapewnione miejsce w historii polskiego teatru jako współtwórca – wraz ze scenografem Andrzejem Sadowskim – inscenizacji wszystkich oper Mozarta (ok. 20 tytułów). Realizował je od 1987 r. w Warszawskiej Operze Kameralnej. Spektakle były wysmakowane, erudycyjne i świetnie dopasowane do klasycystycznego ducha muzyki Mozarta.
Czegoś podobnego nie podjął się żaden reżyser na świecie. Od 1991 do 2012 r. spektakle Peryta były regularnie grane na Festiwalu Mozartowskim organizowanym przez WOK. Później, gdy dyrektorem tej sceny przestał być jej twórca Stefan Sutkowski, liczbę tytułów ograniczono. Na tegorocznym Festiwalu Mozartowskim, za którego realizację odpowiedzialna jest Alicja Węgorzewska, obecnie szefująca WOK, zagrano już tylko cztery mozartowskie inscenizacje Peryta.","Ryszard Peryt wykonuje 'Tryptyk Rzymski' Jana Pawła II w Muzeum Ziemi Lubuskiej, 2012 (MICHAŁ BEDNER)","A może prościej i taniej dla podatnikow będzie zwolnić panią wegorzewską-@@@-To jest ciekawe. Trudno tu o jednoznaczną ocenę. Bo uratowana zostanie orkiestra WOK. Fajnie, ze teatr Stanisławowski będzie miał stałe przedstawienia operowe. To świetne, oryginalne wnętrze z XVIII wieku.. A zarazem podszyte to wszystko jakimś katolickim sosem, podejrzaną religijną afiliacją, która jeszcze się pewnoe czknie koszmarnym bezguściem....-@@@-Rozumiem. Jedynym godnym zaufania jest koleżka Rydzyka. Przy tym członkostwo w PZPR to czyn patriotyczny. Niech żyje Watykan - okupant Polski i PiS jego podnóżek."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20570915,chor-pochodnia-szukal-sladow-polskosci-w-krajach-nadbaltyckich.html",Chór Pochodnia szukał śladów polskości w krajach nadbałtyckich,"0
Niespełna 200 metrów od Ostrej Bramy śpiew w języku polskim spotyka się z reprymendą mieszkańców litewskiego Wilna. Polonusów z łotewskiego Rezekne, w dawnych Inflantach Polskich, wzrusza do łez. W estońskim Tallinie polska pieśń odśpiewana w miejscu internowania marynarzy z ORP Orzeł podczas II wojny światowej to ciekawostka turystyczna. To jedynie część wrażeń, jakie przywiózł z turnee po Litwie, Łotwie i Estonii Rzemieślniczy Chór Męski ""Pochodnia"".","Okazją do eskapady po ""pribałtyce"" (28 lipca - 4 sierpnia), jak potocznie nazywane są: Litwa, Łotwa i Estonia, był dla ""Pochodni"" festiwal mniejszości narodowych organizowany w łotewskim Rezekne. Już po raz ósmy spotykali się tam przedstawiciele państw stanowiących wielokulturową mozaikę ludności tego miasta.

- Zespoły mniejszości narodowych działające w naszym Domu Kultury Mniejszości zapraszają na festiwal swoich partnerów z państw macierzystych - wyjaśnia Bernadetta Geikina Tostova, kierująca Zespołem Polskim ,,Jutrzenka"" z Rezekne a jednocześnie wiceprezes Stowarzyszenia Polaków na Łotwie.","Wspólne zdjęcie uczestników Festiwalu Mniejszości w Rezekne. Z przesłaniem: ,,Wspólny jest nasz świat' obok siebie stoją: Białorusini, Litwini, Łotysze, Polacy, Romowie, Rosjanie, Ukraińcy i Żydzi. (Archiwum 'Pochodni')",
"https://wyborcza.pl/7,75398,25162692,jaroslaw-zielinski-wiceminister-od-konfetti-traci-nadzor.html",Jarosław Zieliński - wiceminister od konfetti - traci nadzór nad policją,"Jarosław Zieliński, wiceszef MSWiA i poseł PiS, który od czterech lat trząsł służbami mundurowymi, stracił nad nimi nadzór. Na otarcie łez zostawiono mu Straż Pożarną.","Informację o radykalnym ograniczeniu kompetencji Zielińskiego podaje tvn24.pl. Portal informuje o dokumencie „zmieniającym zakres czynności Sekretarzy i Podsekretarza Stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz dyrektora Generalnego”. Został on opublikowany dziś w dzienniku urzędowym resortu. Wymienione są tam nowe obowiązki sekretarza stanu Jarosława Zielińskiego. Z kompetencji wiceministra zniknął pkt 4: „Prowadzi sprawy wynikające z nadzoru nad realizacją zadań z zakresu ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego, ochrony osób, obiektów i urządzeń”. W nowych kompetencjach sekretarza stanu nie ma również nadzoru nad pionami bezpieczeństwa wewnętrznego w policji, Straży Granicznej, a także nad komendantami Straży Granicznej oraz Służby Ochrony Państwa.",Wiceminister Jarosław Zieliński (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Ciekaw jestem, z jakich teczek Kamińskiego zrobili konfetti.-@@@-Uroda, cud miód malina!-@@@-No to dobrze czy źle Panie Redaktorze Czuchnowski?
Bo do końca nie wiem?
Wiem jedno Panie Ministrze Kamiński - moje gratulacje.
Powodzenia!-@@@-Nie jest ważne co Zieliński stracił . Ważne że Kamiński kontroluje wszystko co tajne i poufne. Przestępca złapany za rękę za nadużycie władzy ma władzę absolutną.-@@@-No cóż na najwyższych stołkach rządowych przy korycie to same męty , kryminaliści po wyroku , hejterzy, oszuści , na czele z Naczelnikiem Jarosławem obstawionym byłymi komuchami i agentami TW.
Zaś głosujący na niszczycielski PiS to matoły których Polska nie interesuje tylko rzucony im ochłap 500+ bo zapracowanie na siebie i rodzinę to nie podobne do bycia członkiem kościoła w jakim prym wodzą księża nieroby dając przykład jak można żyć na cudzy koszt.-@@@-Ciekawe kiedy tacy super spece załapią, że mogą się uniezależnić od 1 sekretarza? Czy KO coś wymyśli do wyborów czy juz oddali pole kaczystom. Bo nic się nie dzieje medialnie. A w każdej telewizji tylko gadające głowy z pisuaru - czy tv opozycyjne nie kumają, że w ten sposób promują pisuar?-@@@-I to jest straszne!!! Kamiński skupia teraz w swoich rękach ogromną władzę, bo oprócz funkcji szefa MSWiA pozostaje koordynatorem służb specjalnych. Jest też posłem, wiceprezesem PiS i szefem mazowieckich struktur partii.-@@@-Nadęty buc pisowski"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1532716.html","Hübner nominowana na szefową KIE, członka Rady Ministrów",0,"Minister ds. europejskich Danuta Hübner została w poniedziałek mianowana szefową rządowego Komitetu Integracji Europejskiej. Jak powiedział premier Leszek Miller, jej zadaniem będzie ""zagospodarowanie referendalnego sukcesu"", czyli przygotowanie Polski do członkostwa w UE. Dotychczas Komitetowi, w którym zasiadają ministrowie zajmujący się integracją Polski z Unią, przewodniczył premier. Hübner otrzymała też nominację na ministra-członka Rady Ministrów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23328799,popow-jechal-za-szybko-uderzyl-w-volkswagena-jego-kierowca.html","Popów. Jechał szybko, uderzył w volkswagena. Jego kierowca był... pijany","22-letni kierowca seicento za szybko wjechał w zakręt na ul. Wieluńskiej w Popowie. Stracił panowanie nad autem i uderzył w jadącego z przeciwka dostawczego volkswagena. Podczas badania stanu trzeźwości ""pokrzywdzonego"" okazało się, że ten miał w organizmie... ponad promil alkoholu.","Bardzo często zdarzają się sytuacje, w których dzięki zgłoszeniom i pomocy mieszkańców policjanci zatrzymują nietrzeźwych kierowców. Tym razem pijany kierowca dostawczego volkswagena „wpadł” w ręce stróżów prawa przy udziale 22-letniego kierowcy fiata. Cała sytuacja rozegrała się jednak w zupełnie innych okolicznościach.
Oficer dyżurny wysłał mundurowych z kłobuckiej drogówki do obsługi kolizji na ul. Wieluńskiej w Popowie. Z ustaleń policjantów wynikało, że młody kierowca seicento za szybko wjechał w zakręt, po czym stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w jadącego z przeciwka dostawczego volkswagena. Nikt nie odniósł poważnych obrażeń, jednak podczas badania stanu trzeźwości „pokrzywdzonego” okazało się, że 33-letni kierowca transportera miał w organizmie... ponad promil alkoholu. Obaj kierujący są mieszkańcami powiatu pajęczańskiego.",Alkomat (Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13815740,Zboczeniec_czy_mysliciel.html",Zboczeniec czy myśliciel,"1
W 13 różnych zakładach zamkniętych spędził ogółem 28 lat i trzy miesiące. Gdyby nie wybuch rewolucji francuskiej w 1789 r., Donatien Alphonse François de Sade ze swoją sławą niebezpiecznego przestępcy seksualnego zapewne nigdy już nie opuściłby więzienia. Ale czy rzeczywiście był szalonym zboczeńcem?","Niedziela Wielkanocna w roku 1768 wypadała 3 maja. O godz. 9 rano przy pomniku Ludwika XIV w podparyskim Arcueil przystanął młody człowiek pochodzący z jednego ze znamienitszych rodów francuskich. Tytułował się de Sade i w 12. pokoleniu po mieczu był prawnukiem sławionej przez Petrarkę Laury. Za antenatów po kądzieli miał książąt Kondeuszów spokrewnionych z królami Francji. Przedstawiano go postronnym jako markiza, co było nobilitacją nieco na wyrost, bo de Sade'om od dawna przysługiwał tylko tytuł hrabiowski.","XVIII-wieczny rysunek przedstawia markiza de Sade'a dręczącego ofiarę w swym zamku La Coste. Jego mury widziały niejedną orgię i tam właśnie markiz dokonywał wielu seksualnych eksperymentów. W ''120 dniach Sodomy...'' napisał bez ogródek, że ''jedyna droga do kobiecego serca wiedzie przez... (Fot. BE&W)","Markiz wiedział co może kobieta, nie wytresowana przez kapłanów. Czyli kobieta myśląca."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,16012745,Jodle_czeka_maraton__czy_uzyska_historyczny_wynik_.html","Jodłę czeka maraton, czy uzyska historyczny wynik?","0
Do zakończenia Tymex Ligi Okręgowej pozostały zaledwie cztery kolejki. Polonia, Warka, Legion i Powiślanka to ostatni rywale Jodły Jedlni - Letnisko, która ma na koncie siedem wygranych z rzędu i tylko trzy punkty straty do lidera ze Zwolenia","Zespół Jodły znów wygrywa i kto wie co może wydarzyć się na koniec sezonu. Jeżeli podopieczni Krzysztofa Oczkowskiego wytrzymają w spotkaniach z czołówką ligi, to po historycznym sukcesie jakim byłby awans do czwartej ligi nikt nie patrzyłby na styl w jakim zagrali cztery ostatnie potyczki. Póki co na promocję może jeszcze liczyć łącznie sześć drużyn!

Warczan czeka trudne zadanie w Nowym Mieście nad Pilicą, bowiem tam faworyci lubią gubić punkty, zaś ekipa z miasta piwa ma już na swoim koncie kilka potknięć. Niespodzianki raczej nie powinno być w Borkowicach, gdzie ostatnia (zdegradowana już) Ruszcovia podejmie wicelidera Legion.","piłka nożna, Campeon Liga Okręgowa (Fot. Kamil Wrona)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19908348,karta-z-rekawa-by-latwiej-poszlo-z-budowa-poludniowej-obwodnicy.html","Karta z rękawa, by łatwiej poszło z budową południowej obwodnicy?","1
W czwartek na nadzwyczajnej sesji zielonogórscy radni mają zmienić wieloletnią prognozę finansową miasta. Wpiszą część kosztów budowy oraz utrzymanie południowej obwodnicy Zielonej Góry. Czy to znaczy, że tnąca las inwestycja jest pewna? Nie. Ale prezydent już trzyma w rękach kartę na wypadek protestu przyrodników.","Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, inicjator budowy południowej obwodnicy miasta, wie, że bodaj jedyna szansa na realizację jego wizji tkwi w pieniądzach, które dzieli rząd. Ale pieniądze musi dołożyć także miasto. Ile? Nawet kilkadziesiąt milionów, jeśli koszt budowy okaże się droższy niż planowane ok. 150 mln zł.

Zmiana planów, by zyskać w konkursie

- Plany finansowe miasta trzeba zmienić, by mieć w ogóle szansę na start w rządowym konkursie. A południowa obwodnica jest potrzebna, to ważna inwestycja - popiera prezydenta Kazimierz Łatwiński, radny PiS.",Niebieski i pomarańczowy - to dwie proponowane wersje przebiegu południowej obwodnicy Zielonej Góry. Faworytem władz miasta jest pomarańczowy (GDDDKiA),"Wielkie wyrazy szacunku dla Nesterowicza, nie-chorągiewki, odważnego, samotnego w działaniach, prawego. A łatwiński? Cóż, widać specjalista w wielu dziedzinach, prawdziwy człowiek renesansu."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18829433,policja-w-czestochowie-araby-z-polski-precz-to-nie-przejaw.html","Policja w Częstochowie: ""Araby z Polski precz"" to nie przejaw nienawiści","Policja w Warszawie i Gdańsku sprawdza, czy na sobotnich manifestacjach antyimigracyjnych w tych miastach nie naruszono prawa. KMP w Częstochowie nie widzi takiej potrzeby, ""bo było spokojnie"".","- Będzie policyjne dochodzenie w sprawie nawoływania do nienawiści przez uczestników manifestacji przeciwko uchodźcom, zorganizowanej w sobotę w Warszawie - poinformowało we wtorek 15 września Radio RMF FM. Na razie trwa szczegółowa analiza materiałów filmowych i dźwiękowych zarejestrowanych podczas demonstracji narodowców. Policjanci wzięli pod lupę hasła skandowane przez uczestników manifestacji, a także niesione transparenty. Eksperci analizują również treści, które pojawiły się potem w internecie. W tę pracę zostali zaangażowani funkcjonariusze z pionów kryminalnych, cyberprzestępczości i zwalczania pseudokibiców.",Częstochowa. Manifestacja przeciwko polityce emigracyjnej Unii Europejskiej (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23535143,pilkarska-strefa-kibica-powstanie-obok-hali-100-lecia-cracovii.html",Piłkarska strefa kibica powstanie obok hali 100-lecia Cracovii,"Kraków szykuje się na mundial. W czwartek obok hali 100-lecia Cracovii otwarta zostanie Strefa Kibica, w której będzie można razem przeżywać piłkarskie emocje.","Cała strefa, zlokalizowana przy alei Focha, ma pomieścić do 999 osób – taka liczba oznacza, że strefa nie będzie zakwalifikowana jako impreza masowa, co wymagałoby dodatkowych zezwoleń. Wszystkie mecze wyświetlone zostaną na telebimie o wymiarach 9 na 5 m, sama zaś strefa będzie podzielona na dwie części: strefę dopingu oraz strefę gastronomiczną.
Posiłki dla kibiców
Na zgłodniałych kibiców czekać będą polskie dania regionalne (m.in. placek zwierzyniecki i maczanka krakowska) oraz food tracki z przekąskami na słodko i słono. Oczywiście do nabycia będą także napoje, w tym piwo o zawartości do 3,5 proc. alkoholu.",Otwarcie hali 100-lecia Cracovii (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8357139,Co_blokuje_energetyke__Inwestorzy_uciekaja__a_budowac.html","Co blokuje energetykę? Inwestorzy uciekają, a budować trzeba","0
Dlaczego w Polsce nie powstają nowe elektrownie? - Bo skarb państwa, czyli właściciel największych grup energetycznych, nie jest zainteresowany łożeniem na nie pieniędzy - ostrzega szef koncernu Enea","Dyskusja o zbyt małej liczbie inwestycji w Polsce niemal całkowicie zdominowała ""panel energetyczny"" na Forum Ekonomicznym w Krynicy.

Nieprzypadkowo: to jedno z najważniejszych wyzwań, przed jakimi stoi Polska. Stare elektrownie, wybudowane w latach boomu inwestycyjnego PRL dożywają swoich dni. A nowe się nie powstają. Zdaniem energetyków trzeba oddawać 1000 MW rocznie. - Musimy budować tyle, ile w najlepszych dla polskiej energetyki latach 1965-85 - mówił Wojciech Bogdan z firmy doradczej McKinsey. Tymczasem coraz więcej inwestorów wycofuje się z zamiarów budowy, a ci którzy je podtrzymują - więcej mówią, niż robią.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,15769962,Niedziela_u_Geyera__Wybierz_sie_w_gosci_do_fabrykanta.html",Niedziela u Geyera. Wybierz się w gości do fabrykanta,"0
Na kolejne spotkanie z cyklu ?Niedziela u Geyera? zaprasza Centralne Muzeum Włókiennictwa (ul. Piotrkowska 282). W programie znajdą się m.in. warsztaty dla dzieci, kiermasz rękodzieła artystycznego i koncert.","W niedzielę (13 kwietnia) warto wybrać się do Białej Fabryki. W ramach imprezy każdy będzie mógł tam bezpłatnie zwiedzić wszystkie wystawy stałe i czasowe prezentowane w muzeum. Oprócz tego dla gości przygotowano dwa kiermasze: wielkanocny i rękodzieła artystycznego.

Ponadto, przez cały czas trwania imprezy na dziedzińcu żeliwnym swoje samochody będzie prezentować Klub Volvo 480 PL. Wszystkie panie znajdą odrobinę wytchnienia w salonie urody Mary Kay, gdzie będą mogły skorzystać z bezpłatnych porad kosmetycznych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2539755.html",Sejmik przegłosował wystąpienie ze Zgromadzenia Regionów Europy,"0
- To była potrzeba czasu, kiedy wstępowaliśmy. Wtedy był sens, myśmy mało wiedzieli. Dziś już dużo się nauczyliśmy, wiedzę mamy w wystarczającej ilości - tak za wystąpieniem ze Zgromadzenia Regionów Europy argumentował marszałek województwa Franciszek Wołodźko.","Głównym celem działającego od 1985 roku zgromadzenia jest ułatwianie kontaktów i współpracy regionów. Świętokrzyskie przystąpiło do niego 1 stycznia 2001. Argumentowano wówczas, że dzięki temu będzie łatwiej sięgać po unijne środki. Wczoraj wicemarszałek Józef Kwiecień przekonywał, że ""na tym etapie zgromadzenie nie jest nam konieczne"", a kosztuje 45 tys. zł rocznie. - Mamy przecież własne przedstawicielstwo w Brukseli, a także naszych eurodeputowanych - mówił.

- Jest się w zgromadzeniu czy nie, środki spływają jednakowo - powiedział wiceprzewodniczący sejmiku Eugeniusz Cichoń. Marszałek Franciszek Wołodźko stwierdził, że zgromadzenie to rodzaj forum dyskusyjnego, ciekawego dla regionów z krajów, które nie są jeszcze w Unii Europejskiej. - Nam dziś są potrzebne konkrety - podkreślił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,911205.html",Kanclerz Niemiec zgłasza projekt ograniczenia bezrobocia,"0
Na niecałe trzy miesiące przed wyborami Niemcy nareszcie dyskutują o bezrobociu i najnowszych pomysłach rządu, jak je zwalczać. To ostatnia szansa kanclerza Gerharda Schrödera, by udowodnić, że robi wszystko, aby spełnić obietnicę sprzed czterech lat i zmniejszyć liczbę osób bez pracy do 3,5 mln","Brak pracy i strach przed jej utratą to niezmiennie najważniejsze troski Niemców. Od lat oficjalna liczba bezrobotnych to ok. 4 mln, a jeśli doliczyć osoby przechodzące szkolenia, zmieniające zawód i wypchnięte na przedwczesne emerytury oraz bezskutecznie szukające pracy młode matki, szybko przekroczy ona 6 mln. Już kanclerz Helmut Kohl obiecywał w latach 90. zmniejszenie bezrobocia o połowę - bezskutecznie. Schröder mówił nawet o spadku do 3,5 mln i sam apelował do wyborców, by oceniali pracę jego rządu właśnie po sytuacji na rynku pracy. Koniunktura gospodarcza nie chce jednak pomóc socjaldemokratom - wskutek kryzysu po 11 września bezrobocie uparcie trzyma się na poziomie 3,9 mln. Oznacza to 7 proc. bezrobotnych Niemców zachodnich i prawie 18 proc. w b. NRD.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23277182,kosma-zlotowski-ukarany-przez-parlament-europejski.html",Kosma Złotowski ukarany przez Parlament Europejski,Za wizytę w Azerbejdżanie bydgoski europoseł PiS Kosma Złotowski nie będzie mógł reprezentować Parlamentu Europejskiego w misjach obserwacyjnych podczas wyborów. Razem z nim ukarano Ryszarda Czarneckiego.,"W kwietniu trzech europosłów wybrało się do Azerbejdżanu, by obserwować przebieg wyborów prezydenckich. Wcześniej w Parlamencie Europejskim zapadła decyzja, by członkowie grupy, która zajmuje się obserwacją wyborów, do Azerbejdżanu nie jechali. Dla tych posłów wyjazd Kosmy Złotowskiego, Ryszarda Czarneckiego i Davida Campbella Bannermana był zaskoczeniem. Opozycja w Azerbejdżanie zbojkotowała wybory, uznając je za z góry sfałszowane. Według OBWE tak się właśnie stało, a przebieg wyborów potępił Parlament Europejski.",Kosma Złotowski (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),"Kto finansował ten wyjazd?-@@@-Czy te małpy to nasza klatka? Proszę o osobny pokój.. Nawet skaczące po gałęziach czują się zażenowane-@@@-Zdolny i uczciwy inaczej ten Kosma. Ma tylko 17 asystentów, a mógłby mieć 27."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,587626.html",Kolejarze narzekają na Szczygła,"0
List Cezarego Czarnockiego","Jako osoba, której Kancelaria Sejmu zleciła likwidację Biura Poselskiego Mieczysława Szczygła, w związku z opublikowanym w sobotniej ""Gazecie Wyborczej"" stanowiskiem Sekcji Kolejarzy, zmuszony jestem jeszcze raz powrócić do sprawy likwidacji Biura M. Szczygła.

Pragnę podkreślić, iż zniesienie Biura Poselskiego Mieczysława Szczygła nastąpiło zgodnie z przepisami prawa. Meble, które zostały zakupione przez Biuro Posła M. Szczygła wraz z przekazanym przez kancelarię Sejmu RP sprzętem technicznym (komputer, faks, ksero), zostały na podstawie wykazu środków trwałych sporządzonego przez Biuro Obsługi Posłów przedstawione posłom wybranym w okręgu lubelskim. Gotowość przejęcia majątku trwałego po Biurze Posła Szczygła wyraził Pan Poseł Robert Luśnia. W dniu 24 listopada br. pełnomocnik Kancelarii Sejmu RP przekazał tenże sprzęt Panu Posłowi Luśni, z wyjątkiem szafki, szafy ubraniowej i telefonu komórkowego, których to przejęciem Pan Poseł nie był zainteresowany.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20635138,port-lotniczy-radom-we-lwowie-na-polsko-ukrainskim-festiwalu.html",Port Lotniczy Radom we Lwowie na Polsko-Ukraińskim Festiwalu Partnerstwa,"0
Prezydent Radomia, prezes Portu Lotniczego Radom i przedstawiciele SprintAir uczestniczą w V Polsko-Ukraińskim Festiwalu Partnerstwa we Lwowie. Samoloty SprintAir od kwietnia dwa razy w tygodniu latają z radomskiego lotniska do Lwowa","V Polsko-Ukraińskim Festiwalu Partnerstwa rozpoczął się w piątek i potrwa do niedzieli. Jego organizatorem są Rada Miejska Lwowa, Lwowska Rada Obwodowa, Lwowska Obwodowa Administracja Państwowa oraz Konsulat Generalny RP we Lwowie. - Chcemy promować Radom we Lwowie mając świadomość, że dziś oferujemy najlepsze lotnicze połączenie z Polski. Na miejscu mamy zaplanowanych wiele spotkań, w tym m.in. z zarządem firmy SprintAir, z którym będziemy rozmawiać o dalszej współpracy i możliwościach rozwoju połączeń z Ukrainą - mówi prezydent Radosław Witkowski, który do radomian na festiwalu ma dołączyć w piątek po południu. Na miejscu jest już Dorota Sidorko, prezes Portu Lotniczego Radom oraz przedstawiciele linii SprintAir, która zapewnia regularne połączenia lotnicze ze Lwowem. ",Port Lotniczy Radom i Sprint Air we Lwowie na V Polsko-Ukraińskim Festiwalu Partnerstwa (Kajetan Orzeł),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25211868,ministerstwo-odpowiada-w-sprawie-spn-tylko-skad-ma-takie-dane.html",Ministerstwo odpowiada w sprawie ŚPN. Tylko skąd ma takie dane,"Według Ministerstwa Środowiska na Świętym Krzyżu nie ma ""szczególnie cennych elementów przyrodniczych"". Tym uzasadnia wyłączenie z granic parku ok. 5 ha terenu, co najbardziej na rękę jest zakonnikom.","Ministerstwo odpowiedziało na interpelację posła PO Artura Gierady. Ten wystosował ją w związku z rządowym projektem rozporządzenia zmiany granic ŚPN-u.
Dokument zakłada, że z parku wyłączonych zostanie ok. 5 ha terenu na Świętym Krzyżu. Są tam kościół, zabudowania klasztorne i polana, na której odbywają się msze. Projekt to w gruncie rzeczy furtka mająca na celu przekazanie oblatom ze Świętego Krzyża zachodniego skrzydła klasztoru i dawnego szpitalika, użytkowanych przez park. Na ich oddanie od lat nie godzili się kolejni dyrektorzy parku. Ale pomoc zakonnikom zadeklarował PiS.","Święty Krzyż, 10 kwietnia 2017 roku. Budynki które m.in. chcą odzyskać oblaci (MICHAŁ WALCZAK)","Mariaż Tronu i Kościoła trwa w najlepsze, bo Wyborca "" dobrej zmiany"" wszytko kupi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21309296,najlepsza-siodemka-mistrzostw-swiata-bez-zawodnika-vive-tauron.html",Najlepsza siódemka mistrzostw świata bez zawodnika Vive Tauron,Żaden zawodnik najlepszej drużyny Europy - Vive Tauron Kielce nie znalazł się w najlepszej siódemce mistrzostw świata piłkarzy ręcznych we Francji.,"Dla porównania na ubiegłorocznych mistrzostwach Europy w „7” marzeń było aż czterech kielczan – Michał Jurecki, Chorwat Manuel Strlek, Niemiec Tobias Reichmann i Hiszpan Julen Aginagalde. W tym turnieju tego pierwszego zabrakło z powodu kontuzji. Reichmann i Aginagalde szans na znalezienie się wśród wyróżnionych praktycznie nie mieli. Ten pierwszy był rezerwowym i mało przebywał na parkiecie, a Aginagalde rozegrał jeden z najsłabszych turniejów od kilku lat. Strlek spisywał się dobrze, wyróżnił się nawet w meczu o brązowy medal, ale ostatecznie organizatorzy wybrali Szweda Jerry Tolbringa.",BENOIT TESSIER/REUTERS,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8518910,Krwawa_demokracja_wybranca_Putina.html",Krwawa demokracja wybrańca Putina,"0
Gubernator Czeczenii, czyli wysoki rangą urzędnik Rosji, ogłosił ?krwawą zemstę? Ahmedowi Zakajewowi, byłemu premierowi emigracyjnego rządu czeczeńskiego. A Ramzan Kadyrow nie rzuca słów na wiatr - już kilku jego rywali dosięgła kula zabójcy","Młody przywódca kaukaskiej republiki do niedawna nosił odziedziczony po ojcu Ahmadzie tytuł prezydenta. Kilka tygodni temu skromność kazała mu jednak z niego zrezygnować, bo przecież, jak mówił, ""w Rosji prezydent jest jeden"".

Został więc po prostu gubernatorem Czeczenii i teraz ekipy robotników na Prospekcie Putina w Groznym w pośpiechu zamieniają wielkie billboardy z napisami: ""Niech żyje prezydent Kadyrow!"", na nie mniejsze: ""Niech żyje szef republiki Kadyrow!"".

Gubernator, mianowany jeszcze w 2007 r. przez ówczesnego prezydenta Władimira Putina, obiecuje przybliżać standardy obowiązujące w Czeczenii do przyjętych w całej Federacji Rosyjskiej. W czasie zakończonego niedawno świętego miesiąca muzułmanów ramadanu namówił nawet 49 rodzin ze swojej republiki, by zrezygnowały z cziru, przewidzianej w kaukaskiej tradycji ""krwawej zemsty"" za śmierć bliskiego im człowieka.","Maj 1995, Czeczenia, zniszczony pałac prezydencki w Groznym (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19435927,kempa-w-kampanii-obiecala-ocalenie-szpitala-po-wyborach-starosta.html",Kempa w kampanii obiecała ocalenie szpitala. Po wyborach starosta z PiS go zamknął,"329
Starosta z Prawa i Sprawiedliwości zamknął szpitalny oddział w Sycowie. Beata Kempa, minister w rządzie PiS (pochodząca z Sycowa), mówi, że czuje się przez niego oszukana. Co zrobiła, by oddział został, tak jak obiecywała w kampanii? Pracownica biura poselskiego: - Teraz nie mam z nią kontaktu. Nie ustaliłyśmy, co mówić ludziom.","Marta Gierczak i Maria Janiszyn spotykają się przy ul. ks. Rudy w Sycowie. Za plecami mają wielki szyld biura poselskiego Beaty Kempy. - Teraz jest ministrem i się od nas odwróciła. Może jakieś afisze trzeba zamówić i rozwiesić w Warszawie, żeby wstyd jej było? - zastanawiają się na głos. Mają żal do Beaty Kempy, bo kiedy zamykano oddział wewnętrzny w szpitalu i zwolniono 23 osoby, minister nie zrobiła nic.

W niespełna 11-tysięcznym Sycowie mówi się teraz tylko o tym. Szpitalny oddział zamknął Wojciech Kociński, starosta powiatu oleśnickiego z PiS, mieszkaniec Sycowa. Gdy już to zrobił, znana sycowianka Beata Kempa zarzuciła mu podjęcie ""brutalnej decyzji"" i poprosiła ""o opamiętanie"". W oświadczeniu napisała, że ""czuje się tak samo oszukana jak większość mieszkańców"".",Zofia Sztukowska i Danuta Misiarz (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"brawa dla wyborców pisu!!!!!-@@@-Przekonacie się wkrótce że to stado miernot żądnych władzy !!! Jeśli chodzi o ekonomie to zwykli dyletanci i polityczni chuligani!!-@@@-to tak samo jak w Świętokrzyskim, ciemnota ją wybrała i tyle ją widzieli. Ciemnota wierzy, ciemnota płaci.-@@@-Typowo pisowskie łgarstwo, obłuda i zakłamanie.-@@@-wyjątkowo załgana suka.-@@@-„Pracownica biura poselskiego: - Teraz nie mam z nią kontaktu. Nie ustaliłyśmy, co mówić ludziom” - Kłamać, paniusiu! Mówić że to WINA TUSKA!-@@@-to takie typowe dla Kempy, dużo gadać, a nic nie robić-@@@-ja się cieszę, że wiara w pis sprowadza ludzi na manowce"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23339988,zaplanuj-sobie-majowe-swieto-na-kwadracie-bedzie-festyn.html",Zaplanuj sobie majowe święto. Na Kwadracie będzie festyn,Jest już szczegółowy program Majówki na Kwadracie. Świąteczny piknik 3 maja zacznie się w samo południe i potrwa do godz. 21.30.,"Warto zaplanować sobie 3 maja wyjście na Majówkę na Kwadracie. Miejskie Centrum Kultury wspólnie z Ośrodkiem Sportu i Rekreacji i Teatrem im. Juliusza Osterwy w Gorzowie zapraszają najmłodszych, ale też i tych starszych na wspólne obchody święta Konstytucji 3 maja. Trochę na poważnie, ale też będzie wiele rozrywkowych propozycji dobrego spędzenia tego wiosennego dnia.
Zabawa rusza w południe. A oto szczegółowy program majowego pikniku.
12.00 – 12.10 Otwarcie „Majówki na Kwadracie”
12.10 – 12.25 Art Dance Baby
12.30 – 12.45 Lejdis
12.45 – 13.00 Szkoła tańca Dance Mix
13.00 – 13.15 Lejdis
13.30 – 13.45 Lejdis
14.00 – 14.40 Czytanie Konstytucji 3 maja – Teatr im. Juliusza Osterwy
14.45 – 15.00 Część oficjalna z udziałem prezydenta Jacka Wójcickiego
15.00 – 15.10 Wypuszczenie biało-czerwonych balonów
15.15 – 15.20 Start biegu Konstytucji 3 maja
15.20 – 16.10 Koncert Gorzowskiej Orkiestry Dętej
16.20 – 16.50 Zumba Fitness
16.50 – 17.10 ZHP z piosenką harcerską
17.25 – 17.55 Zumba Fitness
18.00 – 19.00 Pokaz graffiti. Podsumowanie Majówki.
19.00 – 20.30 Koncert Grubsza Strona Rabarbaru
20.30 – 21.00 Grupa Kuglarska Burning Hearts
21.30 Zakończenie Majówki na Kwadracie",Fot. Dariusz Barański,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24339455,ostatni-taki-bal-ruszyla-sprzedaz-cegielek-na-19-charytatywny.html",Ostatni taki bal. Zaczęła się sprzedaż cegiełek na 19. Charytatywny Bal Dziennikarzy,"16 lutego 2019 r. w Auli Głównej Politechniki Warszawskiej odbędzie się 19. Charytatywny Bal Dziennikarzy, na który można już kupować cegiełki.","Fundacja Charytatywny Bal Dziennikarzy w tym roku po raz ostatni zorganizuje największe wydarzenie towarzyskie karnawału, które w jednym miejscu i czasie zgromadzi przedstawicieli wszystkich polskich mediów zjednoczonych we wspólnym, szczytnym celu.
W  tym roku impreza odbędzie się po raz ostatni i organizatorzy liczą na to, że będzie to pożegnanie w wielkim stylu.
Otwarcie 18. Balu Dziennikarzy 2018 rok. Na scenie Rada i Zarząd Fundacji Charytatywny Bal Dziennikarzy, oraz przedstawiciele beneficjentów. ZINO LENTE
 „Podczas kilkunastoletniej działalności udało nam się zebrać ponad 4 miliony złotych i wesprzeć wiele instytucji. W minionym roku pobiliśmy rekord, gromadząc blisko pół miliona złotych. Liczymy na równie hojnych gości w tym roku, pieniądze z aukcji przekażemy instytucjom, które zajmują się dziećmi i potrzebują wsparcia w swoich działaniach""  – mówi Mateusz Hładki, prezes Fundacji Charytatywny Bal Dziennikarzy, dziennikarz telewizji TVN.
Zaczęła się stacjonarna i internetowa sprzedaż cegiełek w trzech różnych cenach. 900 zł kosztować będzie jedno miejsce siedzące, 450 zł jedno miejsce stojące dla gości, którzy nie są dziennikarzami, 200 zł miejsce stojące dla dziennikarza oraz 200 zł miejsce stojące dla osoby towarzyszącej dziennikarzowi.
Sprzedaż cegiełek odbywa się w siedzibie agencji Rubicon Media na Saskiej Kępie przy ul. Złoczowskiej 25 od poniedziałku do piątku w godzinach 10.00-17.00 oraz za pośrednictwem strony internetowej www.baldziennikarzy.org   
Zamówienia można składać pod adresem e-mailowym kontakt@baldziennikarzy.org
Organizatorzy udzielają wszelkich informacji pod numerem telefonu 501 555 576.
Anna Dymna, Politechnika Warszawska, Charytatywny Bal Dziennikarzy 2015. To m. in. dla organizacji Anny Dymnej (Fundacji 'Mimo wszystko') przeznaczone zostały srodki z 17. Charytatywnego Balu Dziennikarzy  ADAM STĘPIEŃ
Fundacja Charytatywny Bal Dziennikarzy skieruje pomoc do organizacji zajmujących się dziećmi, takich jak:
Centrum Zdrowia Dziecka, które od 40 lat ratuje życie i zdrowie dzieci z całej Polski. Około 40 proc. ich pacjentów choruje na jedną chorobę rzadką, a pozostałe 60 proc. z nich ma więcej niż jedną chorobę lub przebieg ich choroby jest nietypowy bądź komplikowany chorobami towarzyszącymi.
CZD udziela im kompleksowej pomocy w wielu klinikach i oddziałach, co sprawia, że koszt tej pomocy jest znacznie wyższy niż przeciętny. Aby CZD mogło robić to dalej równie skutecznie, potrzebuje pomocy.
Fundacja dla Wolności to niezależna i niedochodowa organizacja pożytku publicznego. Działa od 2004 r.
W centrum zainteresowań fundacji są cudzoziemcy, a szczególnie ich dzieci. Fundacja od 2013 r. prowadzi świetlicę w ośrodku dla cudzoziemców (matek z dziećmi) na Targówku.
Dzieci jest blisko setka. Głównie z Kaukazu, Azji i Afryki Północnej. W ośrodku znalazły schronienie. Państwo polskie zapewnia im dach nad głową i bezpłatną naukę w szkole. Ale mali uchodźcy nie znają języka, kultury, rówieśników, miasta. Ich los znaczy trauma, strach, utrata bliskich. Mają trudności w nauce, padają ofiarami dyskryminacji, zamykają się w sobie, chorują. Żyją w nieustannej niepewności, bo każdy dzień może przynieść decyzję o deportacji. Mogą liczyć tylko na ludzi dobrej woli.
Utrzymanie świetlicy to kilka tysięcy złotych miesięcznie. Na książki, gry, materiały edukacyjne, wycieczki grupowe, warsztaty specjalistyczne i integrację z polskimi kolegami.  Fundacja bardzo potrzebuje wsparcia osób i firm, którym bliska jest misja pomocy uchodźcom. A ta trwa bez względu na środki – nie można zostawiać dzieci bez pomocy.
Fundacja Joanny Radziwiłł Opiekuńcze Skrzydła codziennie towarzyszy 34 dzieciom i młodzieży oraz 18 samotnym, starszym osobom. Fundacja prowadzi dom dzienny dla 2 grup dzieci w wieku od 6 do 20 lat pochodzących z najbiedniejszych rodzin warszawskiej Pragi. Podopieczni pochodzą ze środowisk dysfunkcyjnych, najczęściej z problemami alkoholowymi, problemami edukacyjnymi, finansowymi, prawnymi.
Fundacja zapewnia dzieciom: codzienną opiekę, bezpieczny dom, czas, przyjaźń, zajęcia edukacyjne i rozwojowe, a także wakacje. Od poniedziałku do piątku w fundacyjnym domu odbywają się warsztaty: artterapeutyczne umiejętności społecznych, kreatywnego myślenia, zajęcia sportowe i wiele innych. To w fundacyjnym domu dzieci uczą się życia z drugim człowiekiem opartym na wzajemnym szacunku, bliskości, przyjaźni. Nabywają poczucia własnej wartości, zaczynają dostrzegać potrzeby innych i uczą się budować relacje. Zaczynają marzyć i marzenia swoje realizować.
Na warszawskiej Pradze przy ul. Omulewskiej 19 znajduje się fundacyjny dom, w którym mogą się spotkać osoby, które pomagają, z tymi, którzy tej pomocy potrzebują.
Agencją produkującą Bal jest Rubicon Media, a działania media relations balu
i fundacji prowadzi agencja MagnifiCo Marketing&PR Consultants. ","Bal Dziennikarzy, 2018 rok. Licytację prowadzi prezes Domu Aukcyjnego Desa Unicum Juliusz Windorbski (ZINO LENTE)","Organizacje dziennikarskie chyba gonią resztkami i dlatego będzie to bal ostatni. SDP stała się nie do przyjęcia dla wielu dziennikarzy, a wieloletnim członkom nie chce się już szukać innej dziennikarskiej organizacji. Z wielkich planów budowy domu podobnego do Skolimowa czy rezydencji dla Wielce Szanownych Muzyków nic nie wyszło i dla tego wściekle skłóconego środowiska jedyną możliwością jest wspomaganie np. najlepiej dzieci. W porównaniu z tym, co robi Owsiak, to rzeczywiście niezbyt wiele, ale co się bywalcy takich imprez wytańczą - to ich. Aha przeciętne dziennikarskie wynagrodzenie to naprawdę nie kokosy...-@@@-Nie za bardzo rozumiem, dlaczego dziennikarze mają taką ulgę? Nie stać ich na 450 zł (pal licho 900 zł, raz mogą postać) na tak szczytny cel raz w roku?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4566843.html",Do młodych przez internet i mp3,"0
Rozmowa z Magdaleną Kunicką, prezesem Stowarzyszenia Miłośników Sztuki Intermedialnej ?Bursztynowe Oko?, odpowiedzialnego m.in. za organizację Festiwalu Polskich Wideoklipów Yach Film i festiwalu Ostróda Reggae","Izabela Jopkiewicz: Wybiera się pani na wybory?

Magdalena Kunicka-Paszkiewicz: - Jasne, trzeba iść, bo na wyborach decydujemy, jak będzie wyglądało nasze życie.

Młodsze pokolenia wyborców chyba nie bardzo w to wierzą, walnie przyczyniły się do niskiej frekwencji w poprzednich wyborach parlamentarnych... Jak pani sądzi, skąd ta obojętność młodych na sprawy polityki?

- Młodzież nie bardzo chce uczestniczyć w kabaretowych już ostatnio kłótniach polityków, panów w średnim wieku, poubieranych w garnitury. Młodzi często też nie wierzą w to, że ich głos ma znaczenie, uważają, że wszystko rozgrywa się w kręgu jakichś osób drących szaty o władzę, a jeden głos nie ma i tak żadnego znaczenia. Ja też tak kiedyś myślałam, ale zmieniłam zdanie i głosuję. Może młodzi też za parę lat zrozumieją wagę pojedynczego głosu.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14996113,Polowanie_na_nastepce_tronu.html",Polowanie na następcę tronu,"0
Gdy depesza z informacją o zabójstwie arcyksięcia Franciszka Ferdynanda Habsburga w Sarajewie dotarła do Wilhelma II, cesarz Niemiec zrobił na niej dopisek: ?Teraz albo nigdy?. Miesiąc później wybuchła I wojna światowa nazywana też Wielką Wojną","51-letni następca tronu Austro-Węgier przyjechał do stolicy podporządkowanej Wiedniowi Bośni z żoną Zofią von Hohenberg, hrabianką wywodzącą się z czeskiej rodziny szlacheckiej Chotek. Przyjechali tam wprost z manewrów wojsk austro-węgierskich. Była bezchmurna, ciepła niedziela 28 czerwca 1914 r., gdy punktualnie o godz. 10.05 pociąg zatrzymał się przed bramą wojskowego obozu warownego.

Oprócz żony arcyksięciu towarzyszyli m.in. wojskowy gubernator Bośni i Hercegowiny gen. Oskar Potiorek i szef jego sztabu hrabia Erich Merizzi. Z dworca kolumna sześciu samochodów pojechała do ratusza na uroczystości powitalne. Program wizyty oraz trasa przejazdu były powszechnie znane, bo podały je gazety, apelując przy tym o ozdobienie domów. Gdy Franciszek Ferdynand z żoną jechali do ratusza, na ulice wyległy tłumy.","Arcyksiążę i jego żona Zofia w otwartych trumnach. Dla wiedeńskiego dworu ślub Ferdynanda z czeską hrabianką był mezaliansem. Zanim cesarz Franciszek Józef zgodził się na to małżeństwo, zażądał, by po wstąpieniu na tron Ferdynanda Zofia nie nosiła tytułu cesarzowej, lecz... (Fot. Getty Images/FPM)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24128875,uber-sie-nie-poddaje-po-siedmiu-miesiacach-od-wypadku-wraca.html",Uber się nie poddaje. Po siedmiu miesiącach od wypadku wraca do testów auta bez kierowcy,Uber chce ponownie testować samochody autonomiczne. Siedem miesięcy po zabiciu pieszego w Arizonie przez jeden z jego pojazdów.,"Uber zwrócił się do Departamentu Transportu w Pensylwanii o ponowne pozwolenie na testy autonomicznych pojazdów na drogach publicznych w Pittsburghu. Firma opublikowała raport Narodowej Administracji Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego, który zawiera szczegółowe informacje na temat testowania aut autonomicznych na terenie Pensylwanii. Ważnym punktem jest zapobieganie wypadkom.
Wypadek, który zatrzymał pęd ku przyszłości
Uber zawiesił projekt samochodów autonomicznych po wypadku w Tempe w Arizonie.","W nowej, kolejnej lex Uber 'Ministerstwo Infrastruktury odstępuje od wprowadzenia przepisów umożliwiających wykorzystanie aplikacji mobilnej jako urządzenia służącego do m.in. rozliczania podatku przez podmiot dokonujący przewozu osób'","""Elaine Herzberg, która nagle wtargnęła na jezdnię"" Czy to pisał polski policjant? Potrącona po prostu weszła na jezdnię. Fakt, że poza przejściem dla pieszych, ale stosowanie terminologii wykazującej, że pieszy jest zawsze winny pokazuje, że autor nie potrafi myśleć obiektywnie. (Stąd potem takie kwiatki, jak ""wtargnięcie"" osiemdziesięciolatki o kulach pod samochód na przejściu - byle nie dopuścić w opisie możliwości, że to kierowca (a w przypadku opisanym w artykule - samochód) mógł być winny.)-@@@-W Pittsburghu przetestują, a potem toto wyjedzie na drogę w Stambule, Paryżu albo w Neapolu. Powodzenia życzę.-@@@-Z kierowcą czy bez i tak będe jechał uberem-@@@-I po wprowadzeniu samochodów autonomicznych UBER zacznie płacić podatki. Bo nie będzie miał na kogo zrzucić tego obowiązku. A autonomiczny samochód nie ocygani na kosztach, kilometrach i przychodach."
"https://wyborcza.pl/1,75248,966842.html","Palestyńczycy odpowiadają Edelmanowi, Edelman - Palestyńczykom",0,"Szanowny Pan Marek Edelman

Czekałem ja, czekała większość ludzi znających Pana oraz naród palestyński pod okupacją izraelską na Pana słowa.

Od ponad pół wieku cierpimy z powodu wojskowej okupacji.

Kilka lat temu potępił Pan zarówno okupację terenów palestyńskich, jak i jej metody. Mimo że w apelu Pana z dnia 7 sierpnia 2002 r. nie przeczytaliśmy wprost! słów potępienia okupacji, ale znalazły się one pod słowem- palestyńskiej organizacji partyzanckiej.

Szanowny Panie, zapewniam Pana, że palestyński naród jest za sprawiedliwym i trwałym pokojem, i apeluję do Pana i do wszystkich ludzi, którzy odrzucają ideę wojny toczącej się przeciwko niewinnym cywilom w palestyńskich i izraelskich miastach i wsiach do powołania komitetu pracującego na rzecz stałego i sprawiedliwego pokoju, do zaprzestania rozlewu krwi na Bliskim Wschodzie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,22689937,jacek-jaskowiak-ma-jednego-rywala-i-to-wcale-nie-z-pis.html","Sondaż prezydencki ""Wyborczej"". Jacek Jaśkowiak ma jednego rywala. I to wcale nie z PiS","Pierwsze miejsce Jacka Jaśkowiaka w sondażu ""Wyborczej"" na niespełna rok przed wyborami prezydenta Poznania było niemal pewne. Drugie jest niespodzianką.","PRZECZYTAJ TAKŻE: Sondaż prezydencki ""Wyborczej"". Jakie szanse ma Jacek Jaśkowiak? Co z Ryszardem Grobelnym?
O ile pozostali kandydaci ujęci w naszym sondażu start w wyborach albo zadeklarowali, albo przynajmniej bardzo tego startu chcą (niejasna sytuacja jest tylko w PiS, gdzie bój toczy się między Tadeuszem Zyskiem i Bartłomiejem Wróblewskim oraz wspierającymi obu polityków wewnątrzpartyjnymi koteriami) – o tyle plany byłego prezydenta Ryszarda Grobelnego na najbliższą jesień są niewiadomą.",25 listopada 2014 r. Przedwyborcza debata Jacka Jaśkowiaka (z lewej) i ówczesnego prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Od Grobelnego uchowaj nas Panie!-@@@-Jaśkowiak i Grobelny w drugiej turze to będzie powtórka z 2014 roku. Elektorat negatywny Grobelnego nie zniknął. Poparcie Nowoczesnej może Grobelnemu ciut pomóc, ale samej Nowoczesnej nie pomoże. W Warszawie Nowoczesna z Rabiejem potrafi być nowoczesna, ale w Poznaniu ciągle staroświecka...-@@@-Mój głos dla Jaśkowiaka. Od kilku lat chce się żyć w tym mieście. Szczególnie teraz w czasach pisu to jest BARDZO ważne. Grobelny dosyć rządził, a pod koniec już tylko z kurią trzymał. NIE !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3595627.html",Klub czeka na repatriantów,"0
W Łodzi powstaje pierwszy w kraju klub integracyjny dla repatriantów zza wschodniej granicy. To wynik wcześniej prowadzonych szkoleń, które sfinansowała Unia Europejska","Klub będzie miał swoje lokum w siedzibie Stowarzyszenia Doradców Gospodarczych ""Pro Akademia"" przy ul. Piotrkowskiej 238 (www.proakademia.com.pl). Tam właśnie i w Bełchatowie prowadzone były kursy nauki języka polskiego - ze szczególnym uwzględnieniem fonetyki - i komputera. Cykl wykładowy obejmował także poradnictwo prawne i gospodarcze, a nawet indywidualne konsultacje przy rozwiązywaniu konkretnych problemów, np. z pracownikami ZUS i spotkania z przedstawicielami gmin, w których osiedlili się przybysze zza wschodniej granicy. W sumie zgłosiło się 60 osób.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23173009,sld-wybralo-swojego-kandydata-na-prezydenta-szczecina.html",SLD wybrało swojego kandydata na prezydenta Szczecina,Po Platformie i Nowoczesnej swojego kandydata na prezydenta Szczecina ogłosiła kolejna partia - Sojusz Lewicy Demokratycznej.,"Kandydat SLD został wyłoniony w środę w wyniku wewnątrzpartyjnych prawyborów. Zaskoczenia nie było. Wygrał Dawid Krystek, szef szczecińskiego SLD. Był jedynym kandydatem.
CZYTAJ TEŻ: Prawybory w SLD. Członkowie partii wybierają: ten albo żaden kandydat na prezydenta
Głosowanie zakończyło się o godz. 20. Uprawnionych do głosowania było 309 członków partii. Swój głos oddało 67 proc. z nich.
Za kandydaturą Dawida Krystka głosowało 83 proc., przeciw było 10 proc., wstrzymało się od głosu 7 proc.",Dariusz Wieczorek mówi o wsparciu dla Dawida Krystka (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Niemoc zwana SLD ponownie karmi się złudzeniami. Jeżeli Krystek jest zaledwie średniomocny w samym SLD, to jego szanse na głębszej wodzie oparte są wyłącznie na pobożnych życzeniach aktywu. Aktyw SLD już nie raz udowodnił, że jak ma taką potrzebę, to znajduje w sobie wprost niewyczerpane pokłady pobożności...-@@@-Kogo by nie wybrali do zaoferowania mieszkańcom nie mają nic. Intelektualna, merytoryczna nędza i rozpacz... Szkoda czasu.-@@@-Nie róbcie sobie jaj."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11319641,Kobiety_pokazaly_swoje_zdanie__Manifa_na_Placu_Artystow.html",Kobiety pokazały swoje zdanie. Manifa na Placu Artystów [ZDJĘCIA],"0
Około trzydziestu osób zebrało się w sobotę na kieleckim Placu Artystów podczas II Świętokrzyskiej Manify. Kobiety zaprotestowały przeciwko dyskryminacji.","- Powinno być nas więcej, ale wiele kobiet wybiera się na jutrzejszą manifestację w Warszawie - twierdzi posłanka do Parlamentu Europejskiego Joanna Senyszyn z SLD. Manifestanci domagali się m.in. rozdzielenia kościoła od państwa. Protestowali również przeciw podniesieniu wieku emerytalnego.

- Mimo że kobiety są lepiej wykształcone, zarabiają mniej niż mężczyźni. Trudno im łączyć karierę z wychowaniem dzieci, bo nie ma w Polsce wystarczającej liczby żłobków - mówi europosłanka Senyszyn.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21825260,500-plus-umow-nalezy-dotrzymywac.html",500 plus. Umów należy dotrzymywać,"Anna ma czwórkę dzieci, jest na urlopie wychowawczym. Jej bezrobotny mąż jest alkoholikiem, na czarno dorabia grosze, które natychmiast przepija. Czy jej również Platforma chce odebrać 500 plus, bo nie pracuje i nie szuka pracy?","Platforma Obywatelska straszy odbieraniem 500 plus rodzicom, którzy nie pracują i nie szukają pracy. To fatalny pomysł zarówno z punktu widzenia państwa, jak i interesów politycznych PO.
Można krytykować prorodzinny program PiS, bo są lepsze sposoby na efektywne wydanie tych pieniędzy – choćby budowa i sfinansowanie żłobków, przedszkoli, bezpłatnego żywienia w szkołach i wszystkich podręczników. Ale program „Rodzina 500 plus” już jest. Państwo podjęło zobowiązanie wobec obywateli. Nie można grzebać w tym programie bez precyzyjnego pomysłu.",Start programu 'Rodzina 500 plus' w Warszawie. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"""Anna ma czwórkę dzieci, jest na urlopie wychowawczym. Czy jej również Platforma chce odebrać 500 plus, bo nie pracuje i nie szuka pracy?"" Nie musi szukać pracy, bo jest na urlopie. Jak ktoś ma urlop, to formalnie pracuje.-@@@-pani Anna powinna zacząć od zakupu prezerwatyw, następnie pogonić męża pasozyta , założyć sprawę o alimenty - jeżeli alkoholik nie weźmie się za robotę - komornik uzna, że sa ""nieściągalne"" - dostanie z Funduszu alimentacyjnego. Bo teraz to I JA podatnik funduję wódeczkę mężusiowi. A w imię czego? A gdy dzieciaczki podrosną niech pani Anna do pracy też się weźmie. Nie mam ochoty jeszcze jej emerytury fundować. Jej i setkom tysięcy takich samych. Możecie hejtować. Mam to dokładnie.....-@@@-Jak kradziono pieniądze z OFE i podwyższano wiek emerytalny, to według Wyborczej było okej, bo to wyższa konieczność, bo zadłużenie, bo system emerytalny się zawali, bo trzeba. Ale już jak chodzi o 500+, to umów należy dotrzymywać.-@@@-Może lepszym działaniem byłoby nakłonienie platformianych posłów do podjęcia próby napisania tego, co proponują w sprawie 500+, w formie ustawy. To, co proponują, w aspekcie szerokim, statystycznym nie jest pozbawione racji, pisie 500+ wytworzyło szarą strefę niepracujących beneficjentów. Teraz chodzi o to by nie wylewać dziecka z kąpielą w aspekcie indywidualnym i jakoś rozsądnie takie przypadki, jak w artykule rozwiązać. Niech pokażą, że choć coś potrafią zrobić, ostatnio tylko ciśnienie podnoszą.:- ))-@@@-Bardzo kiepska teza i kiepskie argumenty. Jak kiepscy, czyli konsumenci 500+. Za to to są ...GŁOSY wyborców. I w tym całe złachmanienie współczesnej demokracji. Konieczność liczenia się z TAKIMI GŁOSAMI i hodowanie nowych , za 500+. Zamknięty krąg beznadziejności , to musi się wysypać krachem.-@@@-Szanowna Pani, tak należy odebrać pani Annie 500+. I pozostałe zasiłki. I mieszkanie komunalne/socjalne też. I przede wszystkim należy zabrać dzieci i panią Annę i jej mężusia alkoholika nieroba pozbawić dalszej możliwości płodzenia. I to bezdyskusyjnie! To są dorośli ludzie o inteligencji ameby, nie widzę powodu dla którego ja z moich ciężko zarobionych pieniędzy mam utrzymywać tych nierobów. Natomiast powiem na co można wydać tą gigantyczną zaoszczędzoną kasę: na rodzinne domy dziecka czy wioski dziecięce, w których te odebrane dzieci znajdą dom i przede wszystkim spokój, na promocję adopcji nie tylko przez pary, które nie mogą mieć dzieci ale także te, które już własne dzieci mają i stać je na wychowanie kolejnego. Adoptowane dziecko w rodzinie to powinien być prestiż, bo jestem dobrym człowiekiem, mam pieniądze więc realnie pomagam tym, których los wyrzucił do patologii. Kasę można zainwestować w remonty tych melin, z których wyrzuci się chlejusów, leni, cwaniaków i opłacenie tych mieszkań dla dzieci opuszczających domy dziecka, rodzinne domy dziecka czy inne placówki wychowawcze, na stypendia dla tych dzieci, żeby miały szanse na taką edukację jak ich rówieśnicy z rodzin, w których rodzice pracują, na żłobki, przedszkola, podręczniki tak aby każde dziecko w Polsce miało jednakowe szanse na dobry start w dorosłość. To jest cała masa pieniędzy, których nie będzie mi żal, że mi je zabierają. Powiem więcej - przy takim układzie mogą mi nawet zabierać więcej. A co się stanie z panią Anną i jej mężusiem alkoholikiem? Nic mnie to nie obchodzi. Każdy jest kowalem własnego losu, każdy bez wyjątku. Mam już dość patrzenia na takich cwaniaków jak ten, z którym jeżdżę tramwajem do pracy. Gó...arz ma może 30 lat, jeździ komunikacją bez biletu odstrzelony w markowe ciuchy, z markowym sprzętem, na który ja muszę ciułać. Gó...arz przy kontroli biletów od razu wyjmuje dowód i pozwala się spisywać. Kiedyś pewien dziadzio zapytał dlaczego tego biletu nie kupuje, a on na to, że on za mandat nie zapłaci, a nic nie mogą mu zabrać. W życiu swoim nie pracował, mieszka w lokalu socjalnym, nie ma żadnego majątku, a zasiłków mu zabrać nie mogą. I na takie patologie idą nasze pieniądze i niestety, nierób musiał się tego od kogoś nauczyć, najpewniej od rodziców. Wspieranie patologii to kasa wyrzucona w błoto.-@@@-Przypomne tylko ze nawet przy 500+ to nie nikt inny jak PiS oszukal wyborcow!!! Mialo byc 500+ na kazde dziecko, a jest od drugiego. Dostaja 500+ zamozni, a nie dostaja np. matki samotnie wychowujace jedno dziecko i o niskim statusie materialnym. PiS przed wyborami ani sie nie zajaknal o unicestwieniu TK, sadownictwa, trojpodzialu wladzy, polaczeniu w jednej osobie funkcji min. sprawiedliwosci i prokuratora gen. i to w osobie Ziobry. Nie wspomnial o Macierewiczu jako min. obrony, nie wspomnial o lamaniu Konstytucji przez pisowego prezydenta i pisowa premiere. Nie dosc tego w kampanii wyborczej ukryl zarowno Kaczynska, jak wspomnianego Macierewicza. To wlasnie PiS strzela do Polakow z armat, armat najciezszego mozliwego kalibru.-@@@-Pani redaktor.Czy mam utrzymywac meza alkoholika tej pani i jak dlugo? Moze troche pomyslec trzeba?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4955399.html",Rząd uzna Kosowo,"0
Rząd ?najprawdopodobniej? uzna we wtorek niepodległość Kosowa - inaczej niż chciał prezydent Lech Kaczyński.","W Radiu RMF mówił o tym wczoraj premier Donald Tusk. - Ogłoszenie niepodległości, a następnie uznanie jej przez wszystkich naszych najważniejszych sojuszników, czołówkę Unii Europejskiej, Stany Zjednoczone, rozstrzygnęło, jeśli chodzi o tę część świata, do którego my przynależymy - mówił premier. W czwartek rozmawiał o tym z prezydentem. Lech Kaczyński uważa, że nie należy się śpieszyć z uznaniem niepodległości tej byłej serbskiej republiki. - Podczas spotkania długo rozmawialiśmy o różnych aspektach polityki międzynarodowej. Prezydent demonstrował ogólne niezadowolenie z tego, co mój rząd proponuje i robi, ale do tego zdążyłem się już przyzwyczaić. Mam obowiązek wysłuchiwania i konsultowania z prezydentem wielu naszych kroków, ale nie zawsze się z nim zgadzam. W tej sprawie się nie zgadzam - powiedział Tusk.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22175153,koscioly-i-cerkwie-z-obszaru-lgd-puszcza-knyszynska-z-dofinansowaniem.html",Kościoły i cerkwie z obszaru LGD Puszcza Knyszyńska z dofinansowaniem na remont,Cztery parafie z obszaru Lokalnej Grupy Działania Puszcza Knyszyńska podpisały z Zarządem Województwa Podlaskiego umowy na remont zabytkowych kościołów i cerkwi.,"Przyznanie dofinansowania było możliwe dzięki nowemu instrumentowi w ramach programu regionalnego – Rozwojowi Kierowanemu przez Społeczność Lokalną – informuje portal www.wrotapodlasia.pl . W jego ramach odpowiedzialność za przeprowadzenie konkursów spoczywa na Lokalnych Grupach Działania, które najlepiej znają problemy i potrzeby „małych ojczyzn”.
– Życzymy, abyście byli zadowoleni z realizowanych projektów i dalszej współpracy z Lokalną Grupą Działania – powiedziała, podczas spotkania w siedzibie LGD Puszcza Knyszyńska w Supraślu, wicemarszałek Anna Naszkiewicz. A członek zarządu Stefan Krajewski podkreślił, jak ważne jest to, że dotacje trafiają do mniejszych miejscowości, na wsparcie lokalnych zabytków.",Cztery parafie z obszaru Lokalnej Grupy Działania Puszcza Knyszyńska podpisały z Zarządem Województwa Podlaskiego umowy na remont zabytkowych kościołów i cerkwi (Fot. Wojciech Oksztol/wrotapodlasia.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25344729,niech-nowi-poslowie-ucywilizuja-polskich-kierowcow-ludzie-maja.html",Niech nowi posłowie ucywilizują polskich kierowców. Ludzie mają prawo czuć się na drogach bezpiecznie,"Polacy jeżdżąc po Europie, przestrzegają przepisów. Czy tylko z obawy przed wysokimi, jak na naszą kieszeń, mandatami? Czyli trzeba polskich kierowców wychowywać drakońskimi karami?","Głośna tragedia sprzed kilku dni na warszawskich Bielanach. Kompletnie bezmyślny kierowca bmw zabił na przejściu dla pieszych mężczyznę i o mały włos nie uśmiercił całej rodziny. Bo gnał 130 km/godz. po mieście.
Niestety, podobnych sytuacji jest bez liku w całej Polsce. I nie chodzi nawet o urządzanie wyścigów na ulicach miasta, jak miało to miejsce w Jeleniej Górze, gdzie na przejściu zginęło dwoje ludzi. Właściwie nie ma dnia, by jakiś kierowca z powodu brawury i łamania przepisów nie potrącił pieszego.","Przejście dla pieszych przy ulicy Sokratesa, na którym doszło do śmiertelnego wypadku (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Niech też Ci nowi posłowie zainteresują się, jak po mieście jeżdżą rowerzyści. Bez oświetlenia, pędem po chodnikach, w poprzek jezdni, blokują przejazd samochodom za nimi, wpadają jedni na drugich. Odbywa się jeden wielki wyścig na dwóch kółkach-@@@-Brak fotoradarów, żałośnie niskie kary i kompletne poczucie bezkarności - słuszne, bo policji prawie nie ma na drogach.

Mandat za minimalne przekroczenie prędkości powinien wynosić 1000 zł a potem tylko w górę.

Ale mam wrażenie, że póki ubezpieczyciele nie wprowadzą jakiejś zależności - albo płacisz 3x takie ubezpieczenie albo montujesz GPS-a i wg tego jak jeździsz obliczamy ci stawkę, to nic sie nie zmieni. Tylko kasa.

A wyższe mandaty i nieuchronność kary (fotoradary) to mniej kasy na benzynę dla potencjalnych drogowych morderców.-@@@-Poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach można w banalny i praktycznie bezkosztowy sposób. Jak? Paradoksalnie wystarczy drastyczne uproszczenie egzaminu na prawo jazdy. Wtedy szkoły będą się mogły wreszcie zająć RZECZYWISTYM uczeniem poruszania się po drogach, a nie tylko uczeniem jak zdać absurdalny egzamin."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24345311,mglista-przyszlosc-zwierzakow-z-miejskiego-schroniska.html",Mglista przyszłość zwierzaków z miejskiego schroniska,"Radni Koalicji Obywatelskiej, organizacje prozwierzęce i torunianie zaniepokojeni przyszłością miejskiego schroniska liczą na unieważnienie przetargu na wybór nowego zarządcy placówki. Decyzja w tej sprawie zapadnie lada dzień.","Do środowego południa komisja przetargowa czekała na uzupełnienie dokumentacji jednego z zainteresowanych prowadzeniem miejskiego schroniska dla zwierząt przy ul. Przybyszewskiego. Obecnie trwa analiza złożonych materiałów, więc decyzja o wyborze nowego operatora bądź unieważnienia całej procedury może zapaść w każdej chwili. Na ten ostatni scenariusz liczą radni klubu Koalicji Obywatelskiej.
– Mamy głęboką nadzieję, że już w czwartek przetarg będzie unieważniony i zostanie podjęta decyzja o ogłoszeniu nowego, na zasadach, które pozwolą prowadzić schronisko w sposób rzetelny oraz zapewniający odpowiednią opiekę dla zwierząt – mówił w środę radny KO Piotr Lenkiewicz. – Nie zgadzamy się na taką formułę i kryteria przetargu. Liczymy też, że kolejne przetargi w Toruniu nie będą prowadzone w tak niechlujny sposób.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23251401,dlaczego-antyszczepionkowcy-nie-reaguja-na-argumenty.html",Dlaczego nie szczepią swoich dzieci? Powodem wcale nie jest brak wiedzy i wykształcenia,"Ludzie, którzy wierzą, że księżna Diana została z premedytacją zamordowana, albo wietrzą spisek w smugach, jakie pozostawiają na niebie samoloty, są bardziej skłonni do ulegania antyszczepionkowej propagandzie.","Po raz pierwszy od stu lat w Stanach Zjednoczonych i w Europie rośnie liczba ludzi zakażonych świnką, odrą i krztuścem, chorobami, które - jak się wydawało - zostały już niemal opanowane i wyeliminowane przez szczepionki.
Na Ukrainę powróciło polio, panoszy się gruźlica. Jest się czego bać, bo epidemie mamy po sąsiedzku. A tymczasem coraz więcej rodziców odmawia szczepienia dzieci. Szczepienia są jednym z największych osiągnięć medycyny. To w głównej mierze dzięki ich upowszechnieniu żyjemy dziś blisko 30 lat dłużej niż sto lat temu. Nasi rodzice i dziadkowie byli narażeni na ryzyko śmierci z powodu ospy, błonicy i paraliżu dziecięcego.",fot. Shutterstock,"Jeśli antyszczepionkowcy są wyznawcami teorii spiskowych to trzeba im zaaplikować teorię o tym, że ich ruch jest napędzany przez światowy spisek potężnego lobby pogrzebowego.-@@@-Teorie spiskowe to po prostu kolejna religia która upraszcza rozumienia świata osobom które nie potrafią przyjąć, że ten jest skomplikowany.-@@@-Dlaczego wykształceni ludzie są wciąż katolikami (protestantami, prawosławnymi itd.)?-@@@-Cóż, natura w ten sposób skoryguje problem nadmiernego przeludnienia..-@@@-Dokładnie te same mechanizmy napędzają religię smoleńską.-@@@-Ten nowy ""trend"" dowodzi bezprzykładnej hipokryzji - rodzice zaszczepieni i zdrowi nie zgadzają się na bezpieczeństwo i zdrowie własnych dzieci.-@@@-Wychodzi na to, że spora część ludzkości to durnie. W sumie nic nowego ;)-@@@-niepokorne półgłówki - nic nowego"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24539134,gks-katowice-zaczal-walke-o-final-od-porazki.html",GKS Katowice zaczął walkę o finał od porażki,Hokejowy Tauron GKS Katowice przegrał pierwszy mecz półfinału z Cracovią.,"Po trudnej batalii z KS Unią Oświęcim, w półfinale TAURON KH GKS Katowice stanął naprzeciw Comarch Cracovii, która swój ćwierćfinał skończyła w czterech meczach. Po styczniowych wzmocnieniach zespół z Krakowa jawił się jako jeden z faworytów do walki o mistrzostwo Polski. Tymczasem do drużyny TAURON KH GKS-u Katowice wrócił Dusan Devecka leczący w pierwszej rundzie uraz pachwiny. Pierwsza tercja obfitowała w wiele klarownych sytuacji dla gospodarzy, przed którymi stawali Bartosz Fraszko, Mikołaj Łopuski czy Grzegorz Pasiut. Jednak bardzo dobrze w bramce gości spisywał się Miloslav Kopriva, zatrzymując kolejne strzały. GieKSie nie udało się także wykorzystać dwóch kar dla rywala.",Tauron GKS Katowice walczy o awans do finału (JAN KOWALSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14595755,Wybronia_Gronkiewicz_Waltz_ulotkami__Rozpoczynaja.html",Wybronią Gronkiewicz-Waltz ulotkami? Rozpoczynają walkę,"71
Do referendum w sprawie odwołania prezydent miasta Hanny Gronkiewicz-Waltz został już tylko miesiąc. Jak chce jej bronić Platforma Obywatelska? Jaką kampanię planuje obóz organizatorów referendum: Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej Piotra Guziała i wspierających go środowisk, m.in. ""Gazety Polskiej"", Solidarnych 2010 i prawicowego klubu Ronina?","Platforma zamierza pokonać obóz Piotra Guziała ulotką z wypisanymi sukcesami ostatnich siedmiu lat rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej partyjnego zaplecza.

Materiał będzie dostępny na stolikach ustawionych w mieście, a od przyszłego tygodnia politycy PO będą też chodzić do mieszkań warszawiaków. Jeśli ktoś zapyta, czy iść na referendum, działacze mają mówić, że ""prawdziwe wybory są za rok"", oraz deklarować, że sami na głosowanie się nie wybierają. Chodzi o to, by jak najwięcej osób w ogóle zniechęcić do pójścia do urn. Bo jeżeli zagłosuje mniej niż 390 tys. osób, głosowanie będzie nieważne.",Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Obywatelu, mieszkańcu Wawy! Jeśli jesteś: arogantem, ignorantem, krętaczem, zarozumialcem, antyobywatelski, antyspołeczny, bezczelny, butny, wyniosły, nadęty, zadufany, przemądrzały, egocentryczny, napuszony, to głosuj za HGW. Jeśli nie, to odwołaj ją!-@@@-Czy jak otworzę lodówkę to też zobaczę Gazetę a w niej HGW?-@@@-Pójdę głosować za odwołaniem HGW, choćby dlatego, że jednym pismem podniosła opłatę za użytkowanie wieczyste na kolejne trzy lata - w wysokości co rok wzrastającej o prawie 100% Chytry to zabieg - bo opłatę te można podnosić raz na trzy lata. A p. HGW wraz z kolegami znalazła sposób na zapełnienie kasy miejskiej - także z sufitu chyba wziętymi stawkami !-@@@-Życzę politykom PO odwagi Lenina ,determinacji świadków Jehowy oraz niepoobijanych twarzy w bezpośrednich kontaktach z warszawiakami. A JA WAM, PEOWCY, POBIJĘ, WASZE BUŻKI.-@@@-Materiał będzie dostępny na stolikach ustawionych w mieście, a od przyszłego tygodnia politycy PO będą też chodzić do mieszkań warszawiaków. Za to propagandowe gowno pełowskie jełopy zapłacą oczywiście z własnych kieszeni? Niech no tylko jakaś łajza zapuka do moich drzwi...-@@@-Czemu oni tak się boją ewentualności odwołania HGW ?? Czyżby ktoś nowy po wdepnięciu w jej miejsce mógłby odkryć jakieś bagienko machlojek ? Czyżby za mało czasu by zamieść to goowno pod premierowski dywanik? Jakieś inwestycyjki niedokończone ...terminik mija z planowanym zakończeniem kadencji ?A tu kupa! społeczeństwo odwołało...""nowy"" odkrył i z lewych pieniążków na prywatne konta nici. Jak żyć ?!?!?-@@@-13 października zagłosuję za usunięcięm Hanny Gronkiewicz-Waltz z powodu: 1. Wielkich podwyżek opłat za tzw. ""użytkowanie wieczyste"" 2. Wielkich podwyżek opłat za śmieci (w tym połowa opłat z podwyżki idzie wyłącznie na potrzeby urzędników w Ratuszu a nie na ustylizację odpadów) 3. Wielkich podwyżek opłat za wodę 4. Wielkich podwyżek opłat (12% od lipca) za centralne ogrzewanie. 4. Wielkich podwyżek opłat za bilety komunikacji miejskiej 5. Buspasy 24 godz/ 7 dni w tygodniu 6. Ciągłe zwęzanie ulic oraz utrudnianie przejazdu za pomocą garbów i tym samym zwiększanie korków 7. Stałe utrudnianie poruszania się kierowcom przez zmniejszanie ilości miejsc parkingowych 8. Zachęcanie do korzystania z komunikacji miejskiej a potem podwyższanie cen biletów. 9. Ciągłe rozszerzanie stref płatnego parkowanie poza centrum. 10. Usuwanie z centrum wszystkiego poza filiami banków i drogimi restauracjami 11. Katastrofę budowlaną na stacji metra Powiśle i wyłączenie tunelu na 10 miesięcy. Do dziś nie został w całości otwarty dla ruchu. Dosyć zdzierstwa kosztem warszawiaków!-@@@-Mam osobiste porachunki z HGW, ale oświadczam ze nie jestem aktywista PiS i fanem Guziala. Pani Hania musi odejść z całym dworem! Na nic się zdadzą jej umizgi do społeczeństwa. Mówiąc językiem mediów, to zła kobieta była! A ulotki mi tylko powiewaja."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11262848,Sa_pierwsze_ksiazki_na_polce_w_redakcji__Dla_dzieci.html",Są pierwsze książki na półce w redakcji. Dla dzieci,"0
Jest m.in. pożądana w szkołach saga o wampirach Meyer, ""Zemsta"" Fredry, ""Ten obcy"" Jurgielewiczowej, nieśmiertelna ""Ania z Zielonego Wzgórza"" i - dla starszych uczniów - światowy bestseller ""Dobranoc, panie Lenin!"" słynnego włoskiego reportera Tiziano Terzani.","Wśród dzieci wraca moda na czytanie, tyle że w szkolnych bibliotekach nie ma co czytać. Szkołom brakuje pieniędzy, nawet na obowiązkowe lektury. Postanowiliśmy więc zadbać o szkolne księgozbiory. Odbudować je i zaopatrzyć w nowości.

Dziś rano w łódzkiej redakcji ""Gazety"" przy ul. Sienkiewicza 72 postawiliśmy półkę, na której każdy może położyć książkę przyniesioną z domu bądź księgarni. Pierwsze książki pojawiły się tuż po godz. 7. Czekamy na te najbardziej pożądane przez uczniów (sami wskazali tytuły) oraz na lektury (ich listy są dostępne na lodz.gazeta.pl). Wszystkie trafią do szkół.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20772895,manifest-zarty-sie-skonczyly.html",Manifest: Żarty się skończyły,"30
Dziś różnice światopoglądowe nie mają znaczenia. Musimy się bronić razem. Katoliczki, prawosławne czy ateistki.","Nie idziemy do pracy w poniedziałek 3 października. To nasz protest przeciwko dopuszczeniu do dalszych prac w Sejmie projektu ustawy zaostrzającej kary za aborcję. Łamie on kompromis z 1993 r. Tego kompromisu my, pracownice ""Gazety Wyborczej"", bronimy dziś solidarnie, choć różnimy się w jego ocenie. Wiele z nas uważa, że jest on najlepszym rozwiązaniem, wiele domaga się liberalizacji aborcji. Dziś jednak wszystkie, bez względu na różniące nas poglądy, obawiamy się, że rządzący Polską politycy i polityczki mogą pozwolić na przegłosowanie przez parlament ustawy przygotowanej przez fanatyków. To jest największe zagrożenie.

W internecie zawiązała się grupa #czarnyponiedziałek, #strajkkobiet, która zaproponowała, by 3 października - w ramach protestu przeciwko tej ustawie - kobiety nie przyszły do pracy. Tak nawiązałybyśmy do tzw. islandzkiego strajku kobiet z 24 października 1975 r. Postanowiłyśmy włączyć się do protestu, nie tylko informując, ale również same biorąc w nim udział.

Zrobiłyśmy to, bo się boimy, że sprawa aborcji to element procesu, który zagraża naszemu życiu, naszej prywatności, naszym rodzinom, relacjom z bliskimi, w tym z naszymi partnerami. Naszym prawom i wolnościom.

""Nie biorę udziału w strajku kobiet, bo..."". 13 POWODÓW. Poradnik dla nieprzekonanych i wahających się

Wspólny protest nie oznacza, że tak samo myślimy o macierzyństwie i sprawach społecznych. Ale wszystkie czujemy, że mamy coraz mniejsze szanse, by dokonywać autonomicznych wyborów. Krok po kroku następuje w Polsce kontrrewolucja cywilizacyjna - partia rządząca buduje konserwatywno-patriarchalny model, w który zostaniemy wszyscy wtłoczeni. W tym hierarchicznym porządku kobieta jest podporządkowana mężczyźnie, a działania równościowe są zamachem na święte wartości, głównie rodzinę pojmowaną wyłącznie przez pryzmat jednego wyznania - katolickiego, i to w wersji szczególnej, bo polskiego Kościoła.

Żyjemy w państwie świeckim, nie wyznaniowym, i chcemy, by nasze prawa gwarantowane przez konstytucję były respektowane. Państwo powinno dbać o edukację seksualną, tworzyć system wsparcia dla tych kobiet, które zdecydowały się urodzić, ale nie ma prawa się wtrącać w sumienie kobiety. Ani katoliczek, ani wyznawczyń innych religii, ani ateistek.

Rząd robi jednak wszystko, by odebrać nam prawo do decydowania o swoim losie. Zrobił to już w przypadku likwidacji finansowania in vitro przez państwo i utrudnień w dostępie do antykoncepcji, ogranicza działania przeciwko przemocy w rodzinie, edukację seksualną. A teraz fundamentaliści chcą spenalizować najintymniejsze sprawy naszego sumienia.


Zobacz: Wyborcza komentuje 1 października 2016 r.


Wypchnięte z rynku pracy, z niskimi emeryturami, ograniczonymi prawami obywatelskimi, pozbawione możliwości rozwoju zawodowego, a w konsekwencji zagrożone ubóstwem z powodu bardzo niskiej emerytury - takie mają być kobiety w modelu, jaki tworzą rządzący, zarówno mężczyźni, jak i - niestety - kobiety.

Musimy się bronić - solidarnie i wspólnie z mężczyznami, którzy chcą nam pomóc. Konieczność podjęcia dramatycznej dla wielu z nas decyzji o aborcji w razie gwałtu, zagrożenia życia czy nieuleczalnej wady płodu - to wszystko może się przytrafić każdej z nas. Naszym córkom, siostrom, sąsiadkom, przyjaciółkom. Katoliczkom, prawosławnym, protestantkom czy ateistkom. Heteroseksualnym i lesbijkom. Może się przytrafić Tobie - nauczycielce z Tarnowa, redaktorce z Białegostoku, sprzątaczce z Warszawy czy bizneswoman z Łodzi.

Strajk kobiet w całej Polsce. W jakich miastach? Kiedy? [MAPA]",,"To jest fałsz i zakłamanie. Przecież to nie jest projekt rządowy, tylko wniosek społeczny poparty odpowiednią ilością głosów. Te same środowiska, które wrzeszczą, że w Polsce nie ma demokracji i nie traktuje się z odpowiednią powagą oczekiwań społecznych każą jednocześnie rządowi olać wniosek zgłoszony i poparty określoną ilością podpisów, tylko dlatego, że zgłosiła go tzw. druga strona. Jeśli uważacie, że macie rację i jest was wystarczająco dużo, to może zamiast po raz kolejny spacerować i ""drzeć bezowocnie ryja"" wystarczy zgłosić swój wniosek z odpowiednim poparciem podpisami i zmusić w ten sposób Parlament do zajęcia stanowiska, z czego nie będzie się mógł wykręcić? Chodzi o skuteczność, czy kolejną zadymę?-@@@-Mam nadzieje, ze ten apel dotrze do jak najwiekszej liczby kobiet. Nie mozemy dopuscic do zamkniecia nas w fanatyzmie i obskuranyzmie klasy rzadzacej, ktora chce nas obezwlasnowolnic. Trzeba walczyc o nasze prawa! Prunelle-@@@-Szczerze popieram i sie przyłaczam, ale nie obawiam się zaostrzenia prawa całkowicie. Takie prawo potem na fali wkurzenia zliberalizujemy. Jeśli jednak zaostrzenie bedzie polegac tylko na tym, ze zabroni się usówać ciąże z chorobami genetycznymi, to może się to stać nowym ""kompromisem"". Bo wielu z tych, którzy dzis mówi o zachowaniu kompromisu z lat 90, byłoby skłonnych poprzeć rozwiązanie PiS-u. W sumie mają takie samo zdanie jak Pis, czyli, że nie można usówac ciąży ze względu na wady genetyczne płodu. A zatem mogą się cieszyć, że PiS wziął na siebie odium społecznej niechęci, robiąc coś co oni popierają. Gdy juz beda znowu rządzić to nie beda zaintersowani liberalizacją. Dlatego tak ważne jest,aby nie głosowac na konserwę!-@@@-Wszelkie protesty w obronie praw kobiet jak i wszelkich liberalnych wartości uznawanych w świecie za podstawowe prawa człowieka bezwarunkowo popieram. Zwracam jedynie uwagę, że jednak, wbrew optymizmowi zawartemu w manifeście, żyjemy w państwie wyznaniowy a nie w liberalnej demokracji. Niestety pogląd ten wyraził w swoim orzeczeniu również kreowany na ikonę oporu przeciw zamachowi PiS na TK prof. Rzepliński. Uznał mianowicie nadrzędność wolności i praw religijnych nad innymi prawami człowieka. To niebezpieczny pogląd zbliżający nas raczej do Iranu niż do cywilizowanego świata. Potrzebny nam niezależny Trybunał Konstytucyjny. Ale powinna to być niezależność od polityków ale nie od rozumu. Podobne, fundamentalnie katolickie poglądy głoszą inni kreujący się obecnie na opozycje prawnicy jak np. prof.Zoll. Z mojego punktu widzenia są oni wszyscy po jednej stronie tego sporu. I nie jest to liberalna demokracja.-@@@-„Żyjemy w państwie świeckim, nie wyznaniowym” Można w to wątpić patrząc na praktykę władz, poprzednich też. Popieranie interesów watykańskich nie budzi sprzeciwu (np. popularne wśród polityków tajne członkowstwo w Opus Dei), a sprzeciwianie się im (definiowanych według potrzeby przez „prawdziwych”) jest tępione. Ciekawe, że „prawdziwym”, te interesy nie wydają się zagrażeniem suwerenności. Taka intencjonalna ślepota.-@@@-A co kompromisowego jest w obecnej ustawie antyaborcyjnej ?-@@@-tylko kobiety? przeciez nie ojciec dziecka, którego żona usunie drugą ciążę kiedy dowie się, że zagraża jej życiu, 1. ona będzie ukarana więzieniem a on zostanie z drugim dzieckiem sam i da rady 2. może jednak nie usunie, a on zostanie szczęśliwym ojcem drugiego dziecka i wdowcem-@@@-Drogie Kobiety Zycie zawsze zyciem Prawo prawem A może w Pl powinni zmienic prawo żeby nie odpowiadac karnie w przypadku jak np ktoś ukradnie Ci dom i auto zeby uzbierac na operacje ratujaca zycie, prawda? Wtedy tez bylbys za ""zlagodzeniem prawa""? Wtedy zlodziej nie bylby zlodziejem? Kradziez nie bylaby kradzieza? A czyn taki powinien być zapisany w prawie jako legalny?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20485769,francuscy-deputowani-wjechali-nielegalnie-na-krym.html",Francuscy deputowani wjechali nielegalnie na Krym,"15
Kijów uznał polityków z partii Sarkozy'ego za osoby niepożądane na Ukrainie..","Grupa 11 francuskich deputowanych przybyła 29 lipca z trzydniową wizytą na zaanektowany przez Rosję Krym. Większość należy do partii Republikanie byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. Na czele grupy stanął prorosyjski polityk Thierry Mariani, który wiosną proponował we francuskim parlamencie, by znieść sankcje wobec Rosji.

Francuzi spotkali się przedstawicielami rosyjskich władz na Krymie. W internecie pojawiło się też zdjęcie Francuzów na tle pomnika tzw. uprzejmych ludzi, który został odsłonięty w Symferopolu w czerwcu. ""Uprzejmymi ludźmi"" nazwano rosyjskich żołnierzy, którzy w 2014 r. zajęli ukraiński Krym.","Prorosyjski polityk Thierry Mariani, który wiosną proponował we francuskim parlamencie, by znieść sankcje wobec Rosji (PAVEL REBROV / REUTERS / REUTERS)","We Francji to tylko garstka deputowanych. W Polsce caly oboz rzadzacy realizuje cele Putina. A wpisy kremlowskich trolli ponizej sa wyjatkowo smieszne - nieudolne....-@@@-dosyc! krym byl i bedzi zawsze Rosyiskim!!-@@@-Żoną Marianiego jest Rosjanka. Brat szefa sztabu Francji buduje park rozrywki na Krymie (albo chciał budować). Nasza cywilizacja upada nie ze względu na najazd barbarzyńców, upada bo mamy w Dudzie zasady, które były jej podstawą. Kaczyński, marionetka Putina, ogłosił na Majdanie ""Wielki Plan Pomocy dla Ukrainy"", nie powiedział że chodzi mu o dobicie Ukrainy Rzezią Wołyńską.-@@@-Właśnie tak wygląda solidarność Unii Europejskiej ! I co wy na to entuzjaści ?-@@@-""Służba Bezpieczeństwa Ukrainy uznała francuskich deputowanych wizytujących za persony non grata w Ukrainie""... W demokratycznym państwie SB nadal decyduje?-@@@-Zwykle francuskie śmieci, warte tyle co Petain, tzw marszałek.-@@@-""Posła zawedeme ałe za borodu. Ot tak!""-@@@-same rusko-sekciarskie trole"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1065778.html",7. Konfrontacje Teatralne w Lublinie,"0
Jak być artystą awangardowym, kiedy wszystkie konwencje i bariery estetyczno-obyczajowe zostały już zburzone? To pytanie zadawałem sobie codziennie podczas lubelskiego festiwalu","Komisarz tegorocznej edycji Włodzimierz Staniewski oparł program na dwóch ojczyznach teatralnej awangardy - Rosji i Ameryce. Przyjechały legendy alternatywnego teatru: Richard Schechner, twórca The Performance Group i jeden z liderów teatralnej rewolucji lat 60., Ellen Stewart, która w swoim ośrodku La Mama w Nowym Jorku wychowała kilka pokoleń awangardowych artystów, Walery Fokin, szef eksperymentalnego Centrum Meyerholda w Moskwie. I ich następcy: młodzi Rosjanie i Amerykanie, którzy nawiązują do Grotowskiego, Kantora, Brooka, szukając nowych dróg w teatrze.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24628132,w-zielonej-gorze-tylko-cztery-placowki-nie-strajkuja-zaklady.html",W Zielonej Górze tylko cztery placówki nie strajkują. Zakłady pracy organizują świetlice dla dzieci,W poniedziałek w Zielonej Górze dzieci przyjęły tylko trzy miejskie przedszkola i jedna szkoła - państwowa. Niektóre zakłady pracy zorganizowały naprędce przedszkola i świetlice dla dzieci swoich pracowników.,"W Zielonej Górze czynne są tylko trzy miejskie przedszkola – 11 przy ul. Zamenhoffa, 17 przy ul. dr. Pieniężnego i 38 przy ul. Braniborskiej. Reszta nauczycieli w przedszkolach jest bardzo solidarna. Tylko dwóch nauczycieli z dwóch różnych placówek sprzeciwiło się strajkowi. A to oznacza, że rodzice zielonogórskich maluchów w większości musieli brać urlopy lub korzystać z pomocy niani.
Problem mieli także rodzice dzieci chodzących do miejskich podstawówek. Tu żadne z dzieci nie zostało objęte opieką – choćby w świetlicy, bo do strajku przystąpiły wszystkie miejskie placówki. Wyjątkiem jest Ogólnokształcąca Szkoła Muzyczna, państwowa placówka podlegająca Ministerstwu Kultury.","Ogólnopolski strajk nauczycieli. Zielona Góra, 8 kwietnia 2019 (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)","Drodzy nauczyciele! Jesteśmy z Wami! Nawet, jeśli Wasz protest oznacza dla nas jakieśtam kłopoty. Powodzenia!-@@@-W SP8 da się wyczuć pro-pisowość. Wprowadzenie, we wrześniu, Wychowania patriotycznego (finansowanego przez budżet od pana Adriana) w piątych klasach, kosztem jednej matematyki, chyba potwierdza moją opinię... Oczywiście po akcji rodziców lekcja matematyki została przywrócona...-@@@-Nawet pisowskie LO3 strajkuje? Wow"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6444970,Tusk_wsciekly_na_IPN_po_ksiazce_o_Walesie.html",Tusk wściekły na IPN po książce o Wałęsie,"0
Instytut nadużywa cierpliwości Polaków i środków publicznych - ostrzegł wczoraj premier Donald Tusk. Chodzi o publikację pracownika IPN o byłym prezydencie","""Rezygnuję z wszelkiego uczestnictwa w rocznicowych uroczystościach i podobnych spotkaniach (...)Walczyłem o inne Państwo i inne zachowanie przedstawicieli struktur tego Państwa (...) Od struktur demokratycznego Państwa żądam poszanowania prawa i wyroków sądów"" - napisał w niedzielę wieczorem w dramatycznym oświadczeniu Lech Wałęsa, b. prezydent i przywódca NSZZ ""Solidarność"". Ostrzegł, że jeśli jego apel nie przyniesie skutku, ""zwróci wszystkie nagrody i zaszczyty"". ""W następnym ruchu wyjadę z Kraju. Nie żartuję"" - zakończył apel.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10506079,Ministerstwo_Kapitalu_Ludzkiego_.html",Ministerstwo Kapitału Ludzkiego?,"0
Najważniejszym ekonomicznym zasobem kraju jest praca, tyle że dziś chodzi o pracę nie byle jaką, ale wysoko wykwalifikowaną","Od 20 lat ministerstwo odpowiedzialne za strategię państwa dotyczącą pracy - łączoną zwykle z polityką społeczną, a przez krótki okres (wzorem niemieckim, zresztą niezbyt udanym) z gospodarką - zajmuje się głównie rozdzielaniem zasiłków, transferów socjalnych i niekończącym się negocjowaniem ze związkami zawodowymi ich przywilejów. Jest więc ministerstwem zajętym w przygniatającej większości sprawami ""niepracowania"", walki o podział dochodów i narzucania na pracę kolejnych obciążeń służących finansowaniu kiepsko funkcjonującego państwa socjalnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8719902,Bojcie_sie__Kochani_Mezczyzni_.html","Bójcie się, Kochani Mężczyźni!","0
... czyli i leśnik może być kobietą","Panie Marszałku, Wysoka Izbo, Kochani Mężczyźni! - mówię tak, wzorując się na światłej wypowiedzi posła Franciszka Stefaniuka z PSL, który właśnie do ""Kochanych Kobiet"" zwracał się podczas czwartkowej debaty w Sejmie nad parytetem.

Z całego mego kobiecego serca pragnę podziękować wam, Kochani Mężczyźni, że pochylacie się nad czymś tak mało istotnym, jak parytet wyborczy dla kobiet.

Wiem, że wasz cenny czas powinniście dzielić wyłącznie między rządzenie krajem a dbałość o utrzymanie rodziny. Do tego zostaliście stworzeni. Nie dziwi mnie więc, że w waszym ogromnym zapracowaniu - skoro już zapewniliście swoim kobietom wyłączne utrzymanie z waszych wysokich pensji, a swoim licznym dzieciom mamki, troskliwe nianie i superwykształcenie - nie dziwi mnie więc, że boicie się teraz seksmisji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21073200,idz-sladem-podziemnego-radia-solidarnosc-ipn-zaprasza-uczniow.html","Idź śladem podziemnego Radia ""Solidarność"". IPN zaprasza uczniów na grę miejską","0
Do udziału w grze miejskiej poświęconej historii Radia ""Solidarność"" - działającego w okresie stanu wojennego i latach następnych - zaprasza młodzież szkolną IPN. A wszystko w związku z 35. rocznicą wprowadzenia stanu wojennego w Polsce.","Gra miejska ""Nielegalny eter. Radio ?Solidarność ?"" odbędzie się w piątek 16 grudnia 2016 roku. Uczestnicy poznają w ten sposób środowisko twórców Podziemnego Radia Solidarność w Poznaniu i miejsca związane z działalnością tej podziemnej inicjatywy radiowej, która działała od maja 1982 do października 1985 roku. W tym czasie Radio nadało ponad 100 audycji. ""Będzie okazja do zapoznania się z oryginalnymi fragmentami niezależnych audycji Radia ""Solidarność"" Region Wielkopolska"" - zapowiada IPN.",Sprzęt używany przez podziemnych radiowców (Materiały IPN),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2395754.html",Prezydent Kaczyński spotkał się z Peterem Greenawayem,"0
Czy Lech Kaczyński zapisze się w historii Warszawy jako mecenas sztuki na miarę papieża Juliusza II? Na razie prezydent zapowiada, że ściągnie do Warszawy głośnych twórców teatralnych. Wczoraj spotkał się z Peterem Greenawayem","Znany brytyjski reżyser filmowy i teatralny oraz jego żona, również artystka, zostali przyjęci w południe w gabinecie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Państwo Greenaway przyjechali do Warszawy z krótką wizytą na zaproszenie Teatru Dramatycznego. Być może w przyszłym roku artysta przygotuje u nas spektakl.

- Jest pan drugą osobą ""z Hollywood"" [Greenaway tworzy w Europie - red.] , którą spotykam osobiście. Pierwszą był Polański - zaczął spotkanie Kaczyński.

Potem prezydent sypnął liczbami: - Mamy w Warszawie 40 scen, w tym 27 miejskich, 100 premier, ponad milion widzów rocznie. Bywam w teatrze raz na dwa miesiące. W nadrabianiu frekwencji wyręcza mnie żona.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5437516,PiS_przestal_gonic_Platforme.html",PiS przestał gonić Platformę,"0
Znów rośnie przewaga PO nad PiS: Platforma w ciągu dwóch tygodni zyskała 4 pkt proc., PiS stracił 3 pkt. Partia Donalda Tuska po miesiącu spadków - z 56 proc. w maju do 48 proc. pod koniec czerwca - powróciła do ponad 50-proc. notowań. A PiS nie utrzymało się na poziomie 30 proc.","- Platforma utrzymuje nienormalnie wysokie poparcie jak na partię rządzącą. Jest to możliwe tylko dlatego, że PiS ma olbrzymi elektorat negatywny, a innej opozycji nie widać. W tej sytuacji nawet błędy PO - jak powszechnie wykpiony raport Julii Pitery o kartach kredytowych - nie są w stanie pomóc PiS wyjść poza 25-30 proc. poparcia - komentuje Marcin Spławski, analityk PBS.

Pozostałe partie wciąż daleko za Platformą i PiS. Współrządzące PSL od miesięcy utrzymuje się tuż nad 5-proc. progiem wyborczym. Większe wahania notowań przeżywa SLD - przed miesiącem, gdy odbywały się wybory na szefa partii, Sojusz miał 10 proc. poparcia, dwa tygodnie później spadło ono do 6 proc. i tak już zostało.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1682340.html",Kościół św. Kazimierza bazyliką mniejszą,"0
Radom ma od wczoraj bazylikę. Pierwszą świątynią w mieście, która otrzymała ten tytuł, jest kościół pod wezwaniem św. Kazimierza na Zamłyniu","Z tej okazji w niedzielę w kościele przy ul. Głównej odprawiona została uroczysta msza święta. Liturgii przewodniczył metropolita wrocławski kardynał Henryk Gulbinowicz. Uczestniczyli w niej wszyscy radomscy biskupi oraz setki wiernych, którzy szczelnie wypełnili świątynię.

Na początku mszy odczytano dokument wydany przez watykańską Kongregację do spraw Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, który ogłasza ""kościół parafialny w Radomiu ku czci św. Kazimierza tytułem i godnością bazyliki mniejszej"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20992764,dwa-spotkania-z-prezydentem-walesa-na-opolszczyznie.html",Dwa spotkania z prezydentem Wałęsą na Opolszczyźnie,"3
Na zaproszenie Komitetu Obrony Demokracji i ""Gazety Wyborczej"" w przyszłym tygodniu Lech Wałęsa przyjedzie na Opolszczyznę. W środę spotka się z mieszkańcami Kędzierzyna-Koźla, a w czwartek o Polsce będzie dyskutować w Opolu.","Od sierpnia legendarny przywódca ""Solidarności"" i były prezydent Polski spotyka się z Polakami. Lech Wałęsa był już w 14 miastach, m.in. w Warszawie, Katowicach, Rzeszowie, Słupsku czy Częstochowie. W przyszłym tygodniu dwa spotkania odbędą się w naszym województwie. Cykl jest realizowany pod hasłem ""Porozmawiajmy o Polsce"".

Intuicja prezydenta

- Będziemy rozmawiać z Lechem Wałęsą o Polsce - tej współczesnej, targanej podziałami. Obserwacja jego doświadczeń, wsłuchanie się w jego głos to możliwość przemyślenia swoich poglądów, zaczerpnięcia z doświadczeń pana prezydenta, wsłuchanie się w jego rady i intuicję - mówi Mateusz Rossa, koordynator KOD w województwie opolskim. - Pan prezydent Lech Wałęsa jest dla nas autorytetem moralnym. Pod jego przywództwem Polacy osiągnęli wolność po mrocznych czasach PRL-u. Okres transformacji ustrojowej dla wielu nie był łatwy, lecz gdy popatrzeć na to z perspektywy czasu, bez wątpienia jesteśmy winni panu prezydentowi słowa podziękowania - dodaje.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Cyrk w Opolu!-@@@-Brawo Lechu! Obalił komunę.-@@@-Rejestracja? Wstępna selekcja? Kolektyw partyjny KODu tylko, zresztą, kto by tam chodził słuchać ""mądrości"" Wałęsy. Za komuny posłaliby batalion wojska, by zrobić frekwencję a tak, dziennikarz Wyborczej bedzie musiał ""umiejętnie"" robić zdjęcia, żeby pokazać te ""tłumy"" ""młodych"" funkcjonariuszy KODu."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19665373,swiatowy-dzien-chorob-rzadkich.html",Światowy Dzień Chorób Rzadkich,Bezpłatne konsultacje genetyczne,"Osoby zmagające się z rzadkimi chorobami genetycznymi mogą się zapisać na bezpłatne wizyty u specjalistów. Lekarze będą przyjmować od poniedziałku do soboty.

Wykrycie i leczenie chorób rzadkich jest bardzo trudne. Aż 80 proc. z nich ma podłoże genetyczne. - Chorób rzadkich i ultrarzadkich jest na świecie od pięciu do ośmiu tysięcy. Ale liczba ta jest tylko orientacyjna, bo codziennie do listy dopisuje się pięć nowych - mówi prof. Anna Latos-Bieleńska, kierownik poradni genetycznej CGM Genesis w Poznaniu. Choroby rzadkie łączy ciężki i zazwyczaj przewlekły przebieg, niepełnosprawność fizyczna lub intelektualna, małe szanse na wyleczenie lub nawet ich brak oraz bardzo wysoki koszt diagnostyki i leczenia. To ostatnie może być powodem m.in. wykluczenia społecznego. 29 lutego został ogłoszony światowym Dniem Chorób Rzadkich. Przy tej okazji przez tydzień w sześciu miastach w Polsce zorganizowane będą bezpłatne konsultacje ze specjalistami genetyki klinicznej. Lekarze będą czekać na pacjentów w klinice Olmedical w Częstochowie, CGM Genesis w Zielonej Górze i Poznaniu, CliniCare w Krakowie, Artimed w Kielcach oraz w gabinecie ginekologicznym prof. Zbigniewa Celewicza w Szczecinie. Informacje dostępne są na stronie internetowej: www.genesis.pl lub pod nr telefonu 601 305 306.",Szpital (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1770289.html",Kieszeń,"0
Felieton Janusza Andermana z cyklu ?A poza tym?","Stanisław Tym w ""Rzeczpospolitej"": ""Kolejni faceci w Polsce jakieś ogromne pieniądze znów na czymś zarobili [...] kolejni faceci, którzy się na naszych oczach i na naszych podatkach dorabiają, a my kolejny już raz patrzymy na to i mówimy, że to niemożliwe i że trzeba z tym skończyć"". Ale skończyć się nie da, mówi Tym, gdyż faceci za gromadzenie cudzych pieniędzy nie ponoszą żadnej odpowiedzialności.

Nie ponoszą i dalej sobie gromadzą, bo pieniądze to łakoma rzecz. Dlatego sprytny naród od niepamiętnych czasów mawia: ""Za pieniądze ryb dostanie"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22871439,byly-komendant-wojewodzki-milicji-ma-dzis-90-lat-czy-zostanie.html",Czy były komendant wojewódzki milicji zostanie skazany za zbrodnie komunistyczne?,"Na wyrok czekają internowani w stanie wojennym w Płocku i regionie. Na pierwszą rozprawę, 1 grudnia, blisko 90-letni Tadeusz D. się nie stawił. Jest już drugi termin - 14 lutego. - Ta sprawa nigdy się nie odbędzie - uważa Jarosław Kozanecki, jeden z 80 poszkodowanych.",Z komunikatu Prokuratury Krajowej: „Tadeusz D. został oskarżony o popełnienie zbrodni komunistycznych stanowiących jednocześnie zbrodnie przeciwko ludzkości. Polegały one na bezprawnym pozbawieniu wolności 80 osób – działaczy ówczesnej legalnej opozycji. Decyzje o internowaniu działaczy opozycji Tadeusz D. podjął na podstawie dekretu z 12 grudnia 1981 roku o ochronie bezpieczeństwa Państwa i porządku publicznego w czasie obowiązywania stanu wojennego. W rzeczywistości ten akt nie został opublikowany i według powszechnie przyjętych zasad prawnych nigdy nie obowiązywał. W konsekwencji Tadeusz D. bezprawnie pozbawił wolności 80 osób. Czyny zarzucane oskarżonemu zagrożone są karą od 1 roku do 10 lat pozbawienia wolności”.,"Grudzień 1981 roku, pojazdy wojskowe na al. Jachowicza (Fot. Adam Łukawski)","""Z obowiązku dziennikarskiego, który nakazuje mi brać pod uwagę drugą stronę ..."" Gdzie zatem wypowiedź drugiej strony? Jest tylko podkreślenie przez p. Kozaneckiego, że według niego D. działał z premedytacją. Szkoda, że autorka artykułu nie pofatygowała się o komentarz pana D."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,1730259.html",Łukasz Kotalla rządzi regionalną telewizją,"0
Fala zwolnień w regionalnych ośrodkach telewizyjnych dotarła do Lubuskiego. Posadę dyrektora TVP stracił Piotr Sołtysiński, zastąpił go Łukasz Kotalla, prezes zielonogórskiej przewodówki","Kontrolowany przez LPR i Samoobronę zarząd TVP w Warszawie od początku roku zwolnił dyrektorów kilku ośrodków regionalnych, m.in. w Warszawie, Wrocławiu, Kielcach. Wczoraj posadę stracił Piotr Sołtysiński, szef OTVP w Gorzowie.

Dyrektor niewidoczny

Prezes TVP Piotr Farwał (w telewizji z rekomendacji LPR) konsekwentnie wymienia ludzi związanych z PiS, nawet tych luźno kojarzonych, jak 47-letni Sołtysiński, który kierował lubuską TVP blisko dwa i pół roku. Gdy obejmował stanowisko, był zupełnie nieznany w branży medialnej. Ekonomista z wykształcenia, prywatnie mistrz aikido, w Szczecinie wydawał krótko tygodnik ""Morze i Ziemia"". Miał jedynie w dorobku epizody kamerzysty i fotografa. Sołtysiński starał się nie dać wciągnąć w awantury wokół lubuskiej telewizji, gdy politycy z południa zarzucali mu informacyjny przechył w stronę Gorzowa. Dochodziło do tego, że rada programowa TVP z zegarkiem liczyła minuty programu poświęconego każdej stolicy województwa. Jedynym większym sukcesem Sołtysińskiego był zakup wozu transmisyjnego za 2 mln zł. Dyrektor nie zbudował natomiast siedziby telewizji w Gorzowie. O to akurat pretensje do niego zgłaszali miejscowi politycy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10379548,Ruch_zmienia_strategie__Stawka_miliony.html",Ruch zmienia strategię. Stawką miliony,"0
Miasto liczyło, że Towarzystwo Finansowe Silesia zostanie sponsorem lub akcjonariuszem chorzowskiego klubu. Na początek w grę wchodzi jednak tylko pożyczka.","O możliwej współpracy z TFS Ruch na razie milczy. Janusz Paterman, członek rady nadzorczej niebieskiej spółki, który prowadzi rozmowy w imieniu klubu podkreśla, że towarzystwo daje szanse na ustabilizowanie finansów Ruchu. - W czasach, gdy tak trudno o sponsora, warto zmienić strategię, postawić na partnera i razem z nim budować silny klub - mówi.

TFS informuje, że zamierza zaangażować się operacyjnie i kapitałowo w działalność klubu, a planowana kwota wsparcia to 5 milionów złotych... pożyczki. ""Warunkiem wsparcia finansowego ze strony TFS jest zabezpieczenie spłaty pożyczki przez samorząd. Środki te pozwolą klubowi ze spokojem patrzeć na realizację celów sportowych postawionych zawodnikom przez zarząd"" - czytamy na internetowej stronie firmy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25459767,zaczynamy-polowy-szczupakow-i-kielbi-2019-bez-waszego-udzialu.html",Zaczynamy połowy Szczupaków i Kiełbi 2019. Bez Waszego udziału to się nie uda,"Jest koniec listopada. Zbliża się czas dorocznych rozliczeń, podsumowań, remanentów. Zaczynamy zatem szczeciński plebiscyt ""Szczupaki i Kiełbie 2019"".","Jak zwykle wyróżnimy osoby związane ze Szczecinem i regionem, których dokonania w kończącym się roku są szczególne i godne zapamiętania. Zganimy zaś antybohaterów zapamiętanych z powodu postępków, które w ogóle nie powinny się zdarzyć.
***
To jubileuszowa, 15. edycja plebiscytu szczecińskiej „Wyborczej”. Wierzymy, że tegoroczny Szczupak będzie nieprzeciętnie okazały.
Kto nim może być? Pierwszą osobą, która przychodzi mi do głowy, jest nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Nigdy w historii szczecinianin nie zajmował tak wyeksponowanego stanowiska w Rzeczpospolitej Polskiej. Swoimi mądrymi wystąpieniami tuż po wyborze na marszałka i w telewizyjnym orędziu przywrócił wartościom właściwe miejsca. Nie obraża, nie wyklucza, nie dzieli Polaków na lepszych i gorszych.","Statuetka Szczupaka, trofeum dla zwycięzcy plebiscytu szczecińskiej 'Wyborczej' (KRZYSZTOF HADRIAN)","Szczupaki: dla mnie przede wszystkim radna Edyta Łongiewska-Wijas - nowy, silny i niezależny głos w Radzie Miasta. Nigdy nie było w naszym mieście tak silnego i prawdziwego głosu na temat stanu kultury w Szczecinie a przede wszystkim jej kluczowego znaczenia dla rozwoju miasta.
Dyrektor artystyczny Opery na Zamku Jerzy Wołosiuk za budowanie ambitnego i nowatorskiego repertuaru najgorzej dotowanego teatru operowego w Polsce.
Stanisław Ruksza za determinację w budowaniu ciekawej galerii sztuki współczesnej ""Trafo"" mimo śladowej dotacji ze strony UM.
Pisarka Inga Iwasiów za pokazanie, że literatura i pisarze w czasach pogardy dla praw obywatelskich mają powinności wykraczajacej poza ""literackie piękno"". I kolejny fascynujący obraz Szczecina w jej najnowszej powieści ""Kroniki oporu i miłości"".
Kiełbie: Prezydent Piotr Krzystek firmujący, oczywiście, konieczne cięcia budżetowe tyle, że nie w sferach w których oszczędności powinien szukać. Zabranie pieniędzy kulturze, która jest finansowana w Szczecinie na poziomie 3 krotnie mniejszego Gorzowa Wielkopolskiego jest skandalem. Zatrzymanie budowy siedziby Teatru Współczesnego przy jednoczesnym chwaleniu się dokonaniami Anny Augustynowicz dowodzi przykrej hipokryzji na najwyzszych piętrach władzy samorządowej.
Profesor Agnieszka Popiela dewastująca i tak już nie najlepszy społeczny odbiór Uniwersytetu Szczecińskiego i kompromitująca rangę naukowca.
Radny Dariusz Matecki jako wyjątkowo, powiem wprost, odrażająca postać w Radzie Miasta Szczecin - jakiż kontrast wobec pracowitego i merytorycznego Marka Duklanowskiego z tej samej strony sceny politycznej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,134157.html",Sparingi trzecioligowców,"0
PIŁKA NOŻNA. Kotwica Kołobrzeg w sobotnim sparingu rozgromiła aż 13:0 Drawę Drawsko","Aż 13:0 wygrała Kotwica Kołobrzeg z Drawą Drawsko w sobotnim sparingu. Kołobrzeżanie nadrobili wynikiem nierozegrany piątkowy mecz z Lechem Rypin. Wygrana 13:0 to najwyższy wynik w sparingach tego weekendu.

- W pierwszej połowie nasi przeciwnicy starali się nawiązać jeszcze walkę - relacjonował Maciej Remplewicz, pomocnik Kotwicy.

Już we wtorek Kotwica spotka się z Bielawianką Bielawa, a 28 lutego kołobrzeżanie w meczu Pucharu Polski zagrają z Jantarem Siemyśl.

Błękitni Stargard zmierzyli się w Gryfinie z czwartoligowym Energetykiem Gryfino. Zwyciężyli stargardzianie 4:1. Dwa gole zdobyli piłkarze pozyskani do drużyny zimą: napastnik Leszek Skiba i pomocnik Andrzej Mikitów. Obaj na zasadzie transferu definitywnego przeszli z Orła Trzcińsko. Kolejne dwa gole strzelili Tomasz Kwaśniewski i Robert Gajda. W środę o 15 na boisku w Stargardzie Błękitni zagrają z GKP Gorzów, a w sobotę o 12 z Gryfem Kamień Pomorski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12861646,W_PWSZ_o_rumie__reggae_i_niepodleglosci_Jamajki.html","W PWSZ o rumie, reggae i niepodległości Jamajki","0
Maria Dembowska, konsul honorowa Jamajki w Polsce, spotkała się ze studentami PWSZ. Opowiadała o historii odzyskania niepodległości przez karaibską wyspę, jamajskiej kuchni oraz słynnej kawie i rumie.","Sala PWSZ pękała w szwach. Maria Dembowska zaczęła od przybliżenia historii Jamajki - od czasu jej odkrycia przez Krzysztofa Kolumba w 1494 r., poprzez ciemny okres eksterminacji rdzennej ludności, zwożenia niewolników z Afryki do pracy na plantacjach, przejście w ręce brytyjskiego imperium, aż po emancypację i odzyskanie niepodległości. Wspominała jamajskich bohaterów, m.in. XVII-wiecznego korsarza sir Henry'ego Morgana, znanego także w Polsce... za sprawką rumu Captian Morgan, produkowanego z trzciny, flagowego towaru eksportowego ojczyzny reggae. Konsul szczególną rolę w odzyskaniu niepodległości przez Jamajkę przypisywała Marcusovi Garveyowi i klasycznym partiom politycznym, Jamajskiej Partii Pracy i Ludowej Partii Narodowej. Nastąpiło to 6 sierpnia 1962 r. Od tamtego czasu Jamajką rządzi demokratyczny premier, wspierany przez gubernatora, który symbolicznie reprezentuje brytyjską królową na wyspie.",Spotkanie konsul honorowej Jamajki ze studentami PWSZ (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23762130,politycy-bronia-panstwomiasto-a-inna-znana-klubokawiarnia-tez.html",Politycy bronią Państwomiasta. A inna znana klubokawiarnia też się zamyka,"Kandydujący na prezydenta Justyna Glusman, Jan Śpiewak i Patryk Jaki stają w obronie kawiarni Państwomiasto. Za to inna znana klubokawiarnia też poinformowała o zakończeniu działalności.","Sprawę opisaliśmy we wtorkowym wydaniu Gazety Stołecznej i na warszawa.wyborcza.pl. Państwomiasto po sześciu latach działalności po raz ostatni otworzy się w sobotę. Impreza z okazji święta ulicy Andersa zakończy się uroczystym zgaszeniem neonu, na niedzielę zaplanowano wyprzedaż wyposażenia.
Na nasz artykuł zaczęli reagować politycy i kandydaci na urząd prezydenta miasta. Jan Śpiewak zwołał pod lokalem konferencję prasową. – Nie da się ocenić wkładu, jaki w ciągu ostatnich lat do życia stolicy wniosło Państwomiasto. To miejsce musi zostać, a Platforma Obywatelska powinna przestać działać jak spekulant i zabójca miejskich przestrzeni – mówi lider porozumienia „Wygra Warszawa”.","Warszawa, ulica generała Władysława Andersa. Państwomiasto przed planowaną przeprowadzką. (DAWID ŻUCHOWICZ)","Tego typu miejsca zawsze padały i będą padać. Bo raz jest moda na jedno, raz na inne. I tak to się toczy.

Słynna kawiarnia artystyczna ""Pod Picadorem"", o której jest nawet w podręcznikach szkolnych, bo tam Skamandryci recytowali swoje utwory, nie przetrwała nawet pół roku.-@@@-Co tam, ważne, że świątyni opatrzności bożej nikt nigdy nie podniesie czynszu...nie, zaraz, halo, przecież oni nie płacą żadnego czynszu. To podatnicy muszą ze swoich kieszeni wyściubić co roku kasę dla armii nierobów w sutannach.-@@@-Co następne do zamknięcia? Wpisujcie ulubione miejsca!!11-@@@-""Według jednego z wariantów Państwomiasto miało płacić za dolną kondygnację stawki rynkowe, a za górną preferencyjne, według drugiego miałoby zrezygnować ze sprzedaży alkoholu i zostać przy stawkach dla NGO.""

Miasto: ""Jednak musimy równo traktować wszystkich najemców"".

W tym samym budynku, po sąsiedzku: Radio i Telewizja (księgarnia z ""kawą i ciastkiem"", z miejscem na spotkania i warsztaty); bar mleczny Gdanski; sklepik Kooperatywy ""Dobrze"". Nie sprzedają alkoholu. W Gdańskim jajecznica z pomidorami ok 6zł, w Panstwiemieście 16zł.

""Dwie kondygnacje, w sumie ponad 500 m kw,. w 2012 r. wynajęli z preferencyjnym czynszem w ramach miejskiego programu ?Lokal na kulturę?.(...). Pomysł był prosty: na dole powstanie kawiarnia, która pokryje koszty utrzymania przestrzeni na piętrze, gdzie prowadzona będzie działalność non profit.""

I tak będąc w Warszawie chodziliśmy jeść ""wsparciowo"" do Państwamiasta (ostatnio dopiero uznaliśmy, że już ostatni raz, bo do suchej jajecznicy dostaliśmy kromkę starego, najtańszego białego chleba, coprawda bez masła ale za to z komentarzem, że jest sobota i taki mają to dają).

Trudno się nie zgodzić z miastem, że ""tam była prowadzona normalna działalność gastronomiczna"", kto nie był może spojrzeć w menu na stronie Państwamiasta. To jak była prowadzona (wg mnie coraz gorzej) i zmieniające się warunki (więcej możliwości w okolicy) sprawwiło, że zakładany model się już nie sprawdzał.

Czas na przemyślenia raczej, niż na focha."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18517626,ten-mezczyzna-ukradl-prawie-8-mln-zl-i-przepadl-bez-sladu.html",Ten mężczyzna ukradł prawie 8 mln zł. I przepadł bez śladu,"0
Policjanci z Poznania poszukują mężczyzny, który ukradł prawie 8 mln zł. Proszą o pomoc w jego identyfikacji. W firmie, w której się zatrudnił jako konwojent, posługiwał się danymi innej osoby.","Do kradzieży doszło 10 lipca br. w podpoznańskim Swarzędzu. Dwóch konwojentów weszło do banku, a trzeci niespodziewanie odjechał samochodem. Wkrótce potem znaleziono porzucone auto. Konwojent i pieniądze z samochodu zniknęły. Według szacunków było to prawie 8 mln zł.

Policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu, którzy prowadzą śledztwo, ustalili, że mężczyzna zatrudnił się w firmie ochroniarskiej kilka miesięcy temu, podając dane innej osoby. Mundurowi mają nagranie z kamery bankomatu na poznańskim Grunwaldzie. Na materiale filmowym zarejestrowany jest wizerunek poszukiwanego mężczyzny: ma ogoloną głowę i charakterystyczną długą brodę. Możliwe jest, że po kradzieży pieniędzy mężczyzna zmienił wygląd.","Tak wyglądał krawiec, kiedy był konwojentem (POLICJA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24549428,albo-teraz-zawalczymy-albo-zamilknijmy-na-dekady.html","Apel nauczyciela: Albo teraz zawalczymy, albo zamilknijmy na dekady","Jeżeli środowisko nauczycielskie nie skonsoliduje się w referendach strajkowych, a szkoły 8 kwietnia nie przestaną pracować, to na dekady pozostanie nauczycielom anonimowe użalanie się nad sobą i kształtem szkolnictwa w komentarzach pod artykułami i w mediach społecznościowych.","Wszystko zaczyna się od dobrego nauczyciela. Nie będzie dobrego piekarza, górnika czy mechanika bez dobrego nauczyciela. Nie będzie dobrego lekarza specjalisty bez dobrego nauczyciela. I w końcu nie będzie rozwoju technologicznego i ekonomicznego żadnej społeczności czy państwa bez dobrego nauczyciela.
Oczywiście dobry nauczyciel to nauczyciel z pasją. Z wizją na dydaktykę swojego przedmiotu, z empatią do otaczającej nas rzeczywistości i w końcu to przedmiotowiec, a nie osoba z pięcioma fakultetami ucząca sześciu przedmiotów naraz.",Mirosław Kozik uczy chemii w Pszczynie (Archiwum autora listu),"Sama prawda. Nauczyciele do dzieła.-@@@-Ma pan 100% racji. Słowo reforma nie jest tu właściwe. Reforma powinna zmieniać stan na lepsze, unowocześniać, dostosowywać do zmieniającego się świata i ludzi. To, co zrobiła Zalewska i PiS jest zaprzeczeniem reformy. Programy nauczania zostały jeszcze bardziej przeładowane, niż były i uwstecznione. Organizacja oświaty została rozłożona na łopatki, a przed deformą Zalewskiej było dobrze.
Ten strajk, to ostatnia szansa dla nauczycieli, ale też dla uczniów i przyszłości oświaty.
Jeżeli nie uda się, to szkoły szybko będą staczać się po równi pochyłej, młodzi nauczyciele będą odchodzić. Do zawodu przyjdą głównie ci, którzy nie znajdą pracy na rynku.-@@@-Najpierw musicie zwalczyć pisich łamistrajków wewnątrz waszych szeregów. Znam to środowisko dosyć dobrze. Niektórzy będą mącić i jątrzyć. PISizm nie ma litości, jak ktoś jest zarażony, to będzie działać nawet na swoją szkodę, byle tylko wyszło po pisiemu. To stan umysłu i niewolnictwo mentalne. Gonić pisie przybudówki i łamistrajków! Z nimi nigdy się nie pozbieracie!-@@@-LIczmy że rodzice okażą solidarność.-@@@-Rodzice i uczniowie są z Wami!-@@@-Musicie walczyć! Dla naszych dzieci, nie wolno Wam odpuścić!
Jeśli odpuścicie, to będą pieniądze dla pisiewiczów, rady nadzorcze, kradzież na ogromną skalę!-@@@-Teraz albo nigdy i razem, wspólnie bez gry o to, który związek zawodowy lepszy. Reforma Zalewskiej niszczy spójność i jakość edukacji, o tym pamiętajmy, nie dajmy jej uciec do europarlamentu. W szkole pracowałem 40 lat, wiem że zarządzający Oświatą wyczuwali słabość środowiska i jego podział, smutne że ""Solidarność"" wspiera rządzących, to nie jest rola związku.-@@@-Pełna zgoda"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2113524.html",Od PRL-u do III RP,"0
Jeśli czerwony chciał w 1989 r. wykiwać opozycję, zachowując władzę za cenę kosmetycznych zmian, a wyszło na to, że stracił władzę, to może trzeba się zgodzić, że to opozycja wykiwała czerwonego? W rocznicę wyborów czerwcowych o książkach Andrzeja Garlickiego i Antoniego Dudka poświęconych przejściu od PRL-u do III RP pisze Witold Bereś","Piętnaście lat od Okrągłego Stołu, zwycięskiego Czerwca i - choćby - pierwszego wolnego dziennika na wschód od Łaby po roku 1945 to dobra okazja, by postawić pytanie: Jak się udało obalić system, który mógł spokojnie trwać jeszcze przez dziesięciolecia?

Paradoksalnie, im więcej znamy faktów, tym bardziej oddalamy się od tamtych czasów.

Jednostki

Prof. Andrzej Garlicki w ostatnich miesiącach wydał dwie książki - ""Karuzela. Rzecz o Okrągłym Stole"" oraz ""Rycerze Okrągłego Stołu"". Ta pierwsza to ""klasyczny"" esej historyczny; druga - historia pisana nie linearnie, lecz ""pionowo"", poprzez biogramy jej uczestników. Pozwala to autorowi wielokrotnie wracać do tych samych wydarzeń, naświetlając je za każdym razem z innego punktu widzenia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23752880,krok-do-zachodniej-obwodnicy-szczecina-gddkia-oglasza-pierwszy.html",Krok do zachodniej obwodnicy Szczecina. GDDKiA ogłasza pierwszy przetarg,Przetarg na opracowanie koncepcji zachodniego drogowego obejścia Szczecina wraz z tunelem Police-Święta ogłosiła Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad w Szczecinie. Przetarg obejmuje także badania geologiczne gruntu.,"Dla Szczecina to ważna droga. Umożliwia wyprowadzenie z miasta niebezpiecznego transportu z zakładów chemicznych w Policach, skraca drogę nad morze i do lotniska. Starania o jej budowę trwają od ponad 10 lat. Do tej pory najwięcej w tej sprawie zrobiły samorządy Szczecina, Polic oraz województwa.
Od ponad roku planowana inwestycja ma już zatwierdzoną przez Regionalną Dyrekcję Ochrony Środowiska tzw. decyzję środowiskową. To niezbędny dokument do rozpoczęcia prac. Określa warunki, po spełnieniu których planowane przedsięwzięcie może być zrealizowane, a potem można dalej działać.",Węzeł Tanowo. Wizualizacja (Materiały promocyjne),"Dobrze, że chociaż koncepcja, choć przez skórę czuję, że to raczej efekt zbliżających się wyborów....-@@@-Za sto lat,jak dobrze pójdzie.Prom już pływa."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21264974,radziwill-do-oceny-to-sie-odbije-na-pacjentach.html",Radziwiłł do oceny. To się odbije na pacjentach,"No to mamy jasność. Problemy w służbie zdrowia znikną razem ze służbą zdrowia, tak jak gimnazja w oświacie.","Premier Beata Szydło ma zaufanie do ministra zdrowia i nie przewiduje jego dymisji. W tym roku w systemie zdrowia zajdą kluczowe zmiany, ale po roku rządów ministra Radziwiłła pytań jest znacznie więcej niż odpowiedzi.
Zapowiadana sieć szpitali to słuszna idea, ale jej konkretyzacja wzbudziła obawy zarówno wśród szpitali publicznych, jak i prywatnych. Wiemy, że od lipca 91 proc. pieniędzy przeznaczonych na działanie szpitali będzie wypłacane ryczałtem, na leczenie chorych, a nie - jak dotąd - za wykonane usługi medyczne. Nie do końca jednak wiadomo, jakie szpitale do sieci wpadną i ten ryczałt dostaną, a jakie znajdą się poza nią i będą konkurować o pozostałe 9 proc. budżetu. Zaproponowany w projekcie ustawy podział szpitali przystaje do rzeczywistości jak pięść do nosa. Wskutek licznych protestów projekt został skorygowany, ale w dalszym ciągu ma dziury.",Min. zdrowia Konstanty Radziwiłł (Źródło: Agencja Gazeta),"Trzeba utrzymać się przy władzy, aby wywrócić kraj do gory nogami to to mamy 500+, wczesniejsze emerytury i inne.Po prostu brak pieniędzy stąd dostanie je mniejsza grupa szpitali. Będzie budowa stoczni i dofinasowywanie górników. Coraz mniej widzę szansę Morawieckiego-@@@-Kiedy się wreszcie dowiemy co z Poradniami Specjjalistycznymi które mają NZOZY? Umowy z NFZ kończą się w czerwcu. Co dalej?-@@@-Radziwill nie ma spojnej koncepcji. Zly jest lekarz, ktory w postepowaniu kieruje sie doktrynami i wlasmymi uprzedzeniami. Niezachwyca. I to nazwisko... po zdrajcach :)-@@@-""Szerokie konsultacje jak w oświacie"" - czyli żadne. A o pielęgniarkach minister pamięta?-@@@-Pani premier ma zawsze proste recepty ""problemy w służbie zdrowia znikną razem ze służbą zdrowia,tak jak gimnazja w oświacie"".Nowa sieć szpitali,likwidacja NFZ,brak karetek niepaństwowych,brak lekarzy i przede wszystkim brak środków to bomba zegarowa podłożona pod opiekę zdrowotną."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1900796.html",Rosja. Jeszcze siedem lat Putina?,"0
Prezydium Dumy przyjęło do rozpatrzenia jeszcze w lutym projekt o przedłużeniu następnej kadencji prezydenta Władimira Putina do siedmiu lat.","Projekt będzie teraz omawiamy przez frakcje parlamentarne, a pod koniec miesiąca trafi pod obrady parlamentu. Z przyjęciem poprawki do konstytucji nie powinno być żadnego problemu, bo prokremlowska Jedna Rosja ma ponad 300 głosów w 450-osobowej Dumie. Nie wiadomo, czy inicjatywa Dumy ma poparcie Kremla, czy jest to spontaniczna akcja deputowanych. Jeszcze w grudniu prezydent Władimir Putin odrzucił wszelką możliwość zmian w konstytucji i stanowczo zaprzeczał, że chce przedłużać kadencję, na którą zostanie wybrany w marcu. Jednak rozmaici politycy spontanicznie zgłaszają ostatnio propozycje, by Putin przedłużył kadencję albo został nawet prezydentem dożywotnim.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,18537289,maciej-michalik-do-andrzeja-dudy-nie-lacze-z-pana-prezydentura.html",Maciej Michalik do Andrzeja Dudy: Nie łączę z Pana prezydenturą nadziei na zgodę w Polsce,"22
Zdecydowanie nie cieszę się z Pańskiego wyboru, martwię się zbliżającym się zwycięstwem Pańskiej partii PiS, obawiam się zmiany Konstytucji w duchu IV RP - pisze w liście do Prezydenta RP Maciej Michalik.","W przededniu zaprzysiężenia, prezydent Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Wyborczej"" (dzień wcześniej napisał inny list do czytelników ""Gazety Polskiej"" ).

Czytelnicy ""Wyborczej"" odpowiadają na list prezydenta Andrzeja Dudy.

Szanowny Panie Prezydencie,
W przeciwieństwie do większości piszących listy do Pana Prezydenta za pośrednictwem ""Gazety Wyborczej"" nie gratuluję Panu Prezydentowi zwycięstwa w wyborach, ponieważ głęboko ubolewam nad tym zwycięstwem, nie łączę z nim najmniejszej nadziei na przyszłość, zgodę w Polsce, zasypanie głębokich podziałów w naszym kraju.",Andrzej Duda z małżonką w Sejmie po złożeniu ślubowania prezydenckiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Całkowicie zgadzam się z treścią powyższego listu. A.M.-@@@-Ciekawy wgląd w mentalność czytelników GW. Jest OK, bo są w Polsce ""wielkie sieci handlowe"" - jest OK, bo są super autostrady budowane na kredyt. Nic o skali transferów pieniężnych zagranicę (pod tym względem jesteśmy w pierwszej piątce Europy i chyba jedynym krajem, który nie pracuje nad ustawami mającymi takie transfery ograniczać), nic o rosnącym zadłużeniu, nic o niskiej innowacyjności, nic o katastrofalnej sytuacji demograficznej. Jest OK, bo wszystko jest póki co ładne, a ci, co myślą o przyszłości, to jakieś czarnowidze i tylko psują dobry nastrój. Do tego jeszcze ta wstawka o KK.. KK nie może zdecydować o zbawieniu, ale może kogoś ekskomunikować - póki co przynależność do KK nie jest prawem człowieka i aby w nim być, trzeba przynajmniej udawać, że się zasad ustalonych przez KK przestrzega. Jeżeli ktoś publicznie te zasady łamie, KK może, chociaż nie musi, takiego kogoś ze swoich szeregów wykluczyć (i tak było od zawsze). Jak się komuś to nie podoba, mam radę - niech zostanie ateistą (jak ja).-@@@-Znalazłem taki cytat na portalu wpolityce (nie wiem czy to prawda - jeżeli nie to proszę kogoś kto wie lepiej o sprostowanie) : ""Od czasu niesławnych rządów tych prostaków z PiSu, moją pasją jest zwalczanie tych kanalii zawsze i wszędzie, na każdym kroku. Kocham patrzeć na nieszczęścia PiSu."". Serio GW tylko tacy ludzie napisali ""list do prezydenta Dudy""?!-@@@-Podpisuję się i akceptuje w całej rozciągłości. Te listy powinny być w formie obwieszczenia podawane do publicznej wiadomości - na każdym slupie ogłoszeniowym wywiesić i to w całym kraju. Każdy list mógłby być dodatkiem do gazety. Akcja wyborcza - pn. "" Ludzie listy piszą do Prezydenta."" - w formie ulotek, plakatów. Drążyć, nieustająco drążyć. Tak jak PIS- do zabicia przeciwnika., z tym, że PIS jest mitomanem. Te głoszone mity też wymagają obalania, głośnego oprotestowania, chłostania za fałsz, obłudę. hipokryzję i cynizm. Głos oburzenia musi przebić się do opinii publicznej. Nie odpuszczać - ripostować, kontrować, dezaprobować, sprzeciwiać się. Chcę prostoty i prawdy a nie KŁAMSTWA. PIS nadal będzie kusić, manić i przekonywać do siebie, będzie kuglować i różne maski zakładać. Nie dajmy się zwieść.-@@@-Jeśli to będzie prezydentura niezgody, to tylko dlatego że wszyscy na nią naskakują jeszcze zanim się zaczęła.-@@@-Wspanialy list, podpisuje sie pod nim.-@@@-Ja nie chce zgody. Zgoda oznacza, ze PiS z PO beda nas zgodnie gnebic podatkami, rabowac OFE etc.-@@@-Douczcie się proszę. G. Bruno nie został spalony za stwierdzenie, że Ziemia krąży wokół Słońca - oskarżenia dotyczyły jego działalności sekciarskiej - pisania, że ""Jezus jest psem"" i innych odlotów antykościelnych i sekciarskich, których miał sporo. Tak, czy inaczej - do dziś historycy się spierają, czy Bruno faktycznie został spalony."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24620848,calowanie-dloni-papiez-franciszek-tej-szopki-nie-lubi.html",Całowanie dłoni? Papież Franciszek tej szopki nie lubi,"Zaraz po tamtym polskim konklawe w 1978 r. kilku krakowskich przyjaciół zobaczyło go już na biało. Przykładnie padli na kolana, na co on: - Nie róbcie szopki","Opowiedział mi o tym Stefan Wilkanowicz, opisałem w „Gościu Niedzielnym”, naczelny ks. Tkocz wydrukował. Podziękowałem mu za odwagę, a on wyznał, że inna kuria, nie jego, katowicka, miała o to pretensje.
No cóż, Kościół nasz do pokory z wolna dojrzewa. Przed Janem Pawłem II był Jan XXIII, który takiego kultu bardzo nie lubił, to od niego chyba dopiero przestano całować papieża w jego trzewik, bo na nim wyszyty jest krzyżyk. No i nastał Franciszek, co nawet raz rękę pobożnej niewieście wyrwał. Owszem, w pierścieniu każdego biskupa jest podobno troszkę relikwii, ale cóż z tego?","Papież Franciszek zabiera dłoń, kiedy jedna z wiernych próbuje pocałować pierścień. Loreto, Włochy, 25 marca 2019 (Fot. AP)","Może Franciszek po prostu czyta Biblię, a konkretnie Dzieje Apostolskie?
10:25

A gdy Piotr miał wejść, Korneliusz wyszedł mu na przeciw, padł do nóg jego i złożył mu pokłon.

10:26

Piotr zaś podniósł go, mówiąc: Wstań, i ja jestem tylko człowiekiem.-@@@-Ten pajac myśli, że to jego całują.-@@@-PR ma lepszy niż Wojtyła. Cóż z tego, gdy lepszy ma tylko PR a jak przyjrzeć się bliżej to jest to samo bagno...-@@@-czy ten ksiądz też gwałci dzieci?-@@@-Za to intelektualista Jędraszewski wyraził niedawno satysfakcję z faktu, że jego diecezjanie cmokają go w rękę. Nieszczęście polega na tym, ze są ciągle owieczki, które chcą się w ten sposób upokarzać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,10314389,Szwajcaria__Wegry__Dania__eksplozja_animacji.html","Szwajcaria, Węgry, Dania: eksplozja animacji","0
Polityka wpływa na sztukę. Podczas Se-Ma-For Film Festivalu zobaczymy filmy wybrane według unijnego klucza. Animacyjne cacka pokażą państwa, które przekazują Polsce i przejmują od niej prezydencję w Radzie Unii Europejskiej. Dla równowagi nie zabraknie neutralnych Szwajcarów, którzy stoczą pojedynek... z polskimi pingwinami","Perełką duńskiej części są marionetkowe ""Sznurki"" (""Strings""). W filmie grają marionetki, które ktoś gdzieś na górze prowadzi na sznurkach. ""Sznurki"" wybrano do pokazów w ramach Venice Days w 2004 r. i nagrodzono na festiwalach w Barcelonie i Espoo. Film sprzedano do dystrybucji na całym świecie. ""Głębokie, zachwycające, prawdziwe"" - pisali recenzenci po poznańskim festiwalu ""Ale Kino!"", na którym był wyświetlany obraz Andersa Ronnowa Klarlunda. Głównym animatorem był Bernd Ogrodnik. Z formalnym przygotowaniem z zakresu muzyki klasycznej i świetnej stolarki Ogrodnik jest znaczącą osobistością w świecie lalkarstwa od 1986 roku. Jest dyrektorem artystycznym, ale również współzałożycielem Islandzkiego Centrum Sztuki Lalkarstwa oraz pracuje jako główny lalkarz dla Islandzkiego Teatru Narodowego. Przemierzył całą Europę, Kanadę, Stany Zjednoczone i Azję jako artysta i wykładowca, goszcząc na międzynarodowych festiwalach teatru lalek oraz uniwersytetach i konferencjach. Występował oraz tworzył lalki i maski dla różnych teatrów na całym świecie, dla kolekcjonerów, muzeów oraz dla potrzeb reklam, telewizji oraz filmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3724259.html",Prezydent Słowacji u prezydenta Rosji,0,Współpraca gospodarcza była głównym tematem wtorkowego spotkania Władimira Putina i prezydenta Słowacji Ivana Gaszparovicza na Kremlu. Obie strony zapowiedziały przedłużenie umowy o tranzycie rosyjskiego gazu przez Słowację oraz pogłębienie współpracy w zakresie energetyki jądrowej.,,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16299929,Zobacz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html",,"0
Mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Julianowie, Stokach, przy stadionie Widzewa i w pobliżu ronda Lotników Lwowskich",Radar straży miejskiej będzie ustawiony na ul. Zgierskiej przy Sędziowskiej. Później strażnicy zawiozą go na al. Piłsudskiego przy ul. Widzewskiej. Uważać trzeba także na ul. Pomorskiej przy Juhasowej i na al. Politechniki przy Felsztyńskiego.,,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25570435,slodkow-trzeci-mezczyzna-lezal-na-jezdni-przejechal-po-nim.html","Słodków Trzeci. Mężczyzna leżał na jezdni, przejechał po nim samochód. Nie przeżył",Do tragicznego wypadku doszło w niedzielę ok. godz. 17.30 w miejscowości Słodków Trzeci w powiecie kraśnickim. Samochód przejechał po 57-letnim mieszkańcu Kraśnika. Mężczyzna zmarł.,"Samochód prowadził 40-letni mężczyzna. Jak informuje policja w Kraśniku, kierujący oplem zafirą w ostatniej chwili tuż przed maską swojego auta zauważył leżącego na jezdni mężczyznę. Nie zdołał go już ominąć ani wyhamować pojazdu. Przejechał po nim, wskutek czego 57-letni mieszkaniec gminy Kraśnik zginął na miejscu.
Policjanci wyjaśniają okoliczności tego wypadku. Tuż po zdarzeniu sprawdzono stan trzeźwości kierowcy. 40-latek był trzeźwy.",Radiowóz policji (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1082973.html",Kwestionariusz wyborczy: przepytujemy kandydata na prezydenta Sosnowca,"0
Poprosiliśmy prezydentów największych miast w naszym regionie, starających się o ponowny wybór, o wypełnienie krótkiej ankiety. Dotychczasowy prezydent Sosnowca Michał Czarski w wyborach nie startuje. Na pytania odpowiada jego dotychczasowy zastępca Kazimierz Górski","Najważniejsze wydarzenie w moim mieście w mijającej kadencji to ... wizyta w Sosnowcu Papieża Polaka w czerwcu 1999 r., obchody 100-lecia nadania praw miejskich dla Sosnowca (czerwiec 2002 r.), oddanie do użytku mieszkańcom Sosnowca nowego centrum miasta (grudzień 2001 r.), odsłonięcie pomnika Jana Kiepury (maj 2002 r.).

Rozpiera mnie duma, gdy myślę o .... zakończonej przebudowie centrum, wdrożonych programach ""Tęczowe Miasto"", ""Bezpieczny Sosnowiec"", nowoczesnych zakładach produkcyjnych wybudowanych w Sosnowcu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11506281,Lukaszenko_wzywa_Watykan_na_odsiecz__Watykan_nie_mowi.html",Łukaszenko wzywa Watykan na odsiecz. Watykan nie mówi nie,"0
Aleksander Łukaszenka chciałby zakończyć wojnę dyplomatyczną z UE. Liczy, że pomoże mu w tym... Zakon Kawalerów Maltańskich","- Nie wypędzaliśmy europejskich ambasadorów. Oni sami wyjechali. Zrobili pokazówkę, która wyrządziła krzywdę naszemu państwu - przyznał Aleksander Łukaszenka na niedawnej naradzie poświęconej polityce zagranicznej Białorusi. - Ambasadorzy mogą wrócić jeżeli nie będzie dodatkowych sankcji - oświadczył w niedziele w wywiadzie dla telewizji ONT szef białoruskiej dyplomacji Siarhiej Martynau.

Sam Łukaszenka nie wykluczył, że wkrótce może dojść do zwolnienia kilku więźniów politycznych, którzy wcześniej poprosili go o łaskę. Co ciekawe właśnie od tego UE uzależnia poprawę stosunków z Białorusią a tym samym powrót ambasadorów do Mińska.",Aleksandr Łukaszenka (Fot. materiały organizatora),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2025791.html",Proces w sprawie odmowy badań prenatalnych,"0
W Sądzie Okręgowym w Łomży zakończył się wczoraj precedensowy cywilny proces o odszkodowanie za odmowę badań prenatalnych. Małżeństwo W. wytoczyło go dwójce lekarzy i szpitalowi w Łomży","Państwo W. - rodzice ciężko upośledzonej Moniki - domagają się 1,4 mln zł odszkodowania za to, że w 1999 r. odmówiono im skierowania na badania prenatalne. Pierwsze dziecko państwa W., syn, urodziło się z ciężkim upośledzeniem (cierpi na rodzaj dysplazji: ma zdeformowane kości, stawy i bardzo cierpi). Dlatego kiedy Barbara W. zaszła w kolejną ciążę, chciała przeprowadzić badanie prenatalne, by potwierdzić, czy kolejne jej dziecko również nie jest obciążone chorobą genetyczną, i wówczas rozważyć, czy przeprowadzić aborcję (na co zezwala Ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19846648,tak-zmieni-sie-rzeka-olawa-bedziemy-tam-wypoczywac-wizualizacje.html","Tak zmieni się rzeka Oława. Będziemy tam wypoczywać [WIZUALIZACJE, ZDJĘCIA]","2
Oława jest trzecią pod względem wielkości rzeką Wrocławia. Niegdyś miała charakter rekreacyjny, dziś kojarzy się głównie z wodą pitną dla miasta. Ale planowana jest jej rewitalizacja. Jaka będzie za kilka lat?","Oława (zwana też Oławką dla odróżnienia od nazwy miasta) ma prawie 92 km długości. Jej źródło znajduje się koło Nysy.

W latach 60. ubiegłego wieku pojawił się pomysł, aby dostarczała wody pitnej dla Wrocławia. Ale że sama nie była dość zasobna, dlatego w roku 1971 w Michałowie (województwo opolskie), 60 km od Wrocławia, zbudowano system przerzutowy, dzięki któremu rzeka ta zasilana jest przez wody Nysy Kłodzkiej. System ten zbudowano na potrzeby powstałego w 1982 roku Zakładu Uzdatniania Wody ""Mokry Dwór"". Można więc powiedzieć, że woda w Oławie pochodzi z gór.","Tak po rewitalizacji mają wyglądać tereny wypoczynkowe nad Oławą (@MARGARETA JARCZEWSKA, VERTIGO)","Prima aprilis!-@@@-Kocham Park Wschodni właśnie za jego dzikość, mam nadzieję, że nie zostanie zniszczony ani zadeptany.."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21732018,filharmonia-lubelska-dyrektor-naczelny-odwoluje-artystycznego.html",Filharmonia Lubelska. Dyrektor naczelny odwołuje artystycznego. Muzycy: To skandal!,"Jan Sęk, dyrektor naczelny Filharmonii Lubelskiej zwalnia dyrektora artystycznego. W uzasadnieniu podaje, że Rodek nie zgodził się na zaproponowany przez niego zakres obowiązków. - To absurd - komentuje dyrygent i zapowiada, że o swoje prawa będzie walczył w sądzie. Orkiestra, która stanęła po stronie doświadczonego dyrygenta komentuje decyzję krótko: To skanda!l","Konflikt pomiędzy dyrektorami trwa od kilku tygodni. O szczegółach pisaliśmy tutaj.
W marcu dyrektor naczelny Jan Sęk poinformował Rodka, który w filharmonii zajmuje się sprawami artystycznymi, że ma zamiar go zwolnić. Wtedy za dyrektorem artystycznym stanęli członkowie orkiestry.
Komunikat do prasy i spór zbiorowy
- Próbowaliśmy rozmawiać z Sękiem i wpłynąć na jego decyzję. Niestety, bezskutecznie. Do jego pracy mamy jeszcze wiele innych poważnych zastrzeżeń - mówił „Wyborczej” Dariusz Dąbrowski, muzyk z orkiestry. W poniedziałek dyrektor Sęk rozesłał do mediów komunikat prasowy, w którym odpowiada pracownikom na ich zarzuty. Odnosi się do m.in. braku zainteresowania remontem budynku, marginalizowania orkiestry w planie promocji czy wzrostu zatrudnienia pracowników nieartystycznych. Muzycy zarzucali też Sękowi deprecjonowanie marki filharmonii poprzez organizowanie kabaretów i operetek oraz wykorzystanie chóru filharmonii do realizacji koncertów prowadzonej przez niego fundacji. Pracownicy filharmonii byli oburzeni, że dyrektor komunikuje się z nimi przez media. We wtorek weszli z nim w spór zbiorowy. Wystosowali do Sęka szereg postulatów. Oprócz pozostawienia Rodka na stanowisku muzycy domagają się m.in. wypłaty zaległych wynagrodzeń, podwyżki pensji do 3 tys. zł netto (obecnie to ok. 2,2 tys. zł) i wprowadzenia miesięcznego rozliczania normy koncertowej.",Wojciech Rodek i Jan Sęk (Fot. GW),"Zaraz... Jan Sęk to typowy działacz - tu jakaś fucha, tam inna zasiadalność. W życiu niczym większym nie zarządzał, a o instytucji tak specyficznej, jak filharmonia zwyczajnie nie ma pojęcia. Rozumiem, że jak za PRL zasłużonym działaczom daje się dobrze omaszczone bułeczki, ale czy to akurat musi być filharmonia? Chyba są w okolicach Lublina jakieś kluby trampkarzy albo zrzeszenia twórczości ludowej - to może jednak tam?-@@@-... i Lublin - winę ponoszą politycy, którzy takich ludzi kreują na dyrektorów. Pan Sęk jest koleżką Struzika, który w Wwie desygnował Alicję Węgorzewską, aby rozwaliła Operę Kameralną. Ten sam zdrowy, zielony pień. Dosyć!-@@@-Oczywiście powinno być ""wstydu"". Ale obawiam się, że ten pan wstydu nie ma. To taka gorsza wersja Cezarego Morawskiego z Teatru Polskiego we Wrocławiu - tamten przynajmniej jest aktorem i całe życie spędził w teatrach, ten nie ma pojęcia o muzyce. W obu przypadkach - Wrocław-@@@-Dyrektorze Sęk. Kończ Waść, wsytu oszczędź!-@@@-Podobnie dzialo sie w Gorzowie Wlkp. : dyrygent zdeptana przez admin istracje UM i radna niezalezna. Tylko za to, ze nie przedluzyla umow chalturujacym w Berlinie orkiestrantom..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19558535,manifestacja-przeciw-powiekszeniu-opola-pod-urzedem-wojewodzkim.html",Manifestacja przeciw powiększeniu Opola pod urzędem wojewódzkim,"3
Mieszkańcy gminy Dobrzeń Wielki zbierają podpisy pod petycją do wojewody opolskiego Adriana Czubaka, by ten negatywnie zaopiniował plan powiększenia Opola. W piątkowe popołudnie planują też manifestację pod urzędem wojewódzkim.","""Szeroko zakrojone plany Prezydenta Opola Arkadiusza Wiśniewskiego, zaakceptowane przez Radę Miasta, uderzają w nasze poczucie godności obywatelskiej, są policzkiem wymierzonym idei samorządności w Polsce, a także w naszym mniemaniu, łamią zasady demokratycznego państwa, zawłaszczają naszą przestrzeń publiczną. Natomiast w wymiarze etycznym naruszają takie wartości jak poczucie więzi społecznej i przynależności do miejsca zamieszkania, przekreślają wieloletnią tradycję wspólnych działań społeczności lokalnej na rzecz gminy i regionu, niszczą zaufanie społeczne"" - czytamy na początku petycji do wojewody, którą można znaleźć TUTAJ.",JAGODA GOROL,"KOD (celowa nazwa zadymiarz)z Dobrzynia Wielkiego torpeduje działania, legalnie wybranych władz!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1468200.html",Rotmistrz i prokurator,"0
Życiorysy równoległe bohatera Armii Krajowej Witolda Pileckiego i prokuratora Czesława Ł, który przyczynił się do jego śmierci. W poniedziałek zacznie się proces Czesława Ł. Oskarżyciel z Instytutu Pamięci Narodowej zarzuca mu udział w mordzie sądowym","Kilka lat czekałem na rozmowę z Czesławem Ł. To on na procesie w 1947 r. oskarżał rotmistrza Witolda Pileckiego, bohatera Armii Krajowej, którego angielski historyk prof. Michael Foot w książce ""Six Faces of Courage"" zaliczył do sześciu najwybitniejszych ludzi ruchu oporu w czasie II wojny światowej. Proces zakończył się wyrokiem śmierci. Dziś spośród prokuratorów i sędziów, którzy brali w nim udział, żyje tylko Czesław Ł.

Odnalazłem go, kiedy pisałem o aferze mięsnej - sprawie z epoki Gomułki, w której na karę śmierci skazano człowieka za malwersacje gospodarcze. O tym procesie Czesław Ł. zgodził się mówić. Bo wówczas występował już jako obrońca, a nie prokurator.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24382064,grozby-w-kierunku-tyszkiewicza-zegnal-prezydenta-gdanska-gdy.html","Groźby w kierunku Tyszkiewicza. Żegnał prezydenta Gdańska, gdy ktoś nabazgrał na jezdni: ""Będziesz następny""","- Tyszkiewicz, ty będziesz następny - taki napis na ulicy powstał w momencie, gdy prezydent Nowej Soli, Wadim Tyszkiewicz żegnał w Gdańsku swojego przyjaciela, Pawła Adamowicza.","– Bez komentarza. P.S. W tym czasie, kiedy powstawał ten napis, byłem w Gdańsku w Bazylice Mariackiej na ostatnim pożegnaniu Pawła Adamowicza. W minionych latach prokuratura umorzyła kilkanaście postępowań dotyczących gróźb karalnych wobec mnie i grożenia mi śmiercią – napisał na swoim Facebooku Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.
Tyszkiewicz: Odruchowo oglądam się za siebie...
Ktoś, w imieniu prezydenta Nowej Soli, powiadomił o napisach policję. - Przyjechali na miejsce, podjęli czynności. Zrobili zdjęcia i usunęli napisy - mówi Wadim Tyszkiewicz. ",Groźby pod adresem prezydenta Nowej Soli (Źródło: Wadim Tyszkiewicz fp/Facebook),Kulsony do roboty się weźcie.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16040469,Za_darmo_z__CJG___Rozdajemy_ksiazki_dla_dzieci.html",,"0
Czytelnicy ""Gazety Wyborczej"" mogą dziś wygrać upominki przekazane przez wydawnictwa Znak i Mac Edukacja. Konkurs wciąż trwa, zapraszamy do zabawy.","Do wygrania:

1 książka Justyny Kiliańczyk-Zięby ""Za rękę z Papieżem"". Wszystko zaczęło się, kiedy byłem jeszcze całkiem mały. Gdy mnie przywieźli ze szpitala, nasza sąsiadka, pani Makowska powiedziała: - Jaki śliczny i grzeczny! I do tego z 18 maja - jak nasz Lolek! Może też papieżem zostanie? No i było już po mnie. Bo wszyscy zaczęli mnie porównywać z papieżem. Nigdy nie poznałem Papieża osobiście, nie to, co moja babcia, która pamięta go jeszcze z czasów, gdy nie był nawet księdzem. Czasami wpadam do niej na pierogi, a potem pijemy razem herbatę i wspominamy Jana Pawła II. Wyd. Znak","""Pepe i spółka"" (Fot. materiały prasowe)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22810413,wielblady-krolowie-i-aniolowie-taki-bedzie-7-orszak-trzech.html","Wielbłądy, królowie i aniołowie. Taki będzie 7. Orszak Trzech Króli","Przyjadą tylko dwa wielbłądy, bo jeden atakował swoją matkę, więc został sprzedany. Pojadą na nich tytułowi trzej królowie. - Będą też inne zwierzęta, zwiezione z całego województwa! Jakie? Niespodzianka... - mówi radna Eleonora Szymkowiak (PiS), organizatorka 7. Orszaku Trzech Króli","Orszak Trzech Króli przejdzie zielonogórskim deptakiem już siódmy raz. Jak zwykle, z rozmachem. – Stworzymy niebo z aniołów (pomogą w tym balkony mieszkańców deptaka i dach siedziby Bogusława Wontora), będą aniołowie na szczudłach, przebrani aktorzy teatrów, dwa wielbłądy i inne zwierzęta. W widowisko jest zaangażowanych blisko tysiąc osób – opowiada  Gerard Nowak, reżyser orszaku. Dlaczego tylko dwa, a nie trzy wielbłądy? – Jeden z nich atakował swoją matkę, a nie powinien. Został sprzedany – wyjaśnia Nowak.",Orszak Trzech Króli (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18114739,Plus_Bank__Pieniadze_klientow_bezpieczne__O_opublikowanych.html",Plus Bank: Pieniądze klientów bezpieczne. O opublikowanych danych nie rozmawiamy,"30
Haker, który włamał się na serwery Plus Banku, udostępnił część wykradzionych stamtąd danych. Bank deklaruje, że nie będzie rozmawiał z przestępcą. Ale o wykradzionych danych też nie chce rozmawiać.","Od sobotniego poranka Plus Bank zapewnia, że pieniądze jego klientów były i są bezpieczne. Cały czas jednak unika rozmowy na temat informacji, które zostały udostępnione w internecie. Tłumaczy też obecne zachowanie hakera swoim zdecydowanym oporem. Przestępca, który dokonał włamania , zażądał od banku 200 tys. zł w zamian za to, że nie opublikuje zdobytych danych. Bank nie zapłacił, więc haker w nocy z piątku na sobotę wrzucił do internetu pierwszą paczkę informacji - o 500 klientach biznesowych. I postawił nowe żądanie: do czasu, aż bank nie przeleje 200 tys. zł, co tydzień będzie publikował kolejną paczkę danych. Zmienił jednak odbiorcę - nie żąda już pieniędzy dla siebie, lecz dla dowolnego domu dziecka.",Screen ze strony Plus Banku (internet),"Haker bankowy - kontra kelner podsłuchowy? Rozumiem, że ten ograniczony przeciek danych -dotyczy wybranych politycznie- klientów banku - ale wyłącznie wybranych przeciwników politycznych, wykonany pod szyldem niby-hakera. Przeciek może jest PO-litycznie kontrolowany, i pojawi się chyba częściej, podobny włam, niczym taśmy podsłuchu- tuż przed wyborami... Taśmy podsłuchu dotyczyły tylko pewnego grona - pewnej opcji przeciwników politycznych jednej partii. Tak więc włamywacz -w odwecie pewnie ujawni dane innej opcji politycznej... To wreszcie pokaże szarym Polakom, jak się mają rozmowy i myśli szczere -przy ośmiorniczkach, zakrapiane drogim trunkiem, za publiczne pieniądze. I w rewanżu może usłyszymy, zobaczymy, i jak się tuczą konta bankowe innych dygnitarzy, może teraz z konkurencyjnej polityki - rewanż ""taśmowej"" wpadki? Ciekawe, czy wyciekające dane Plus-bankowe, na tych 500 klientów biznesowych - czy ""przypadkiem"" dotyczą tylko sponsorów i uczestników poparcia wyborczego -tylko jednej opcji politycznej, której?-@@@-Czy banki płacą dyskretnym włamywaczom, tak samo dyskretnie, po cichutku? Czytałem na jakimś linku, że jednak banki dogadują się z włamywaczami -o kasę i dyskrecję obustronną... Państwa po cichu płacą terrorystom-porywaczom, za swoich obywateli! Podobnie banki (po cichu) płacą ""swoim"" najzdolniejszym włamywaczom, bo dzięki nim uszczelniają swój system zabezpieczeń, ale nie nagłaśniają sprawy, we własnym interesie i nawet nie zgłaszają spraw na Policję/Prokuraturę, bo wtedy sprawa by się nagłośniła, albo jak wykle coś by przecieklo do prasy, TV i konkurentów bankowych. Stąd już do upadłości mały krok, klienci by uciekli, konkurencja by to wykorzystała, i sama by rozdmuchała taki włam, aby przejąć klientelę takiego banku -z głośną aferą informatyczno-kryminalną! Włamywacz też jest zadowolony, bo kasę otrzymuje dyskretnie, pewnie z warunkiem - jeśli pojawi się dalsze żądanie kasowe, za ten ostatni ""skok informatyczny"", to my zawiadomimy (dyskretnie)- Interpol i Policję! Dlatego pewnie taki przezorny włamywacz (taki z banków, nie chwalących się włamaniami) nie obwieszcza światu swojego wyczynu i pewnie nie ma doniesienia od ""banksterów"" na Policję i Prokuraturę. Bo stąd już mały krok do znanego nam, z praktyki choćby ostatnich tygodni - do kontrolowanego ""przecieku"" -do zaprzyjaźnionej gazety czy stacji TV... Tak więc obie strony - bank i włamywacz wirtualny - są zainteresowane tą dyskrecją -za pieniądze, w końcu i tak za kasę od klientów tego banku...-@@@-A propos bzdur o zabezpieczeniach, że za słabe itd. - przed chwilą TVP INFO podało wiadomość że włamano się na konta Bundestagu i Merkel. Mówimy o KANCLERZU NIEMIEC! Włamać da się wszędzie tylko trzeba ścigać złodzieja i szantazystę żeby inni nie kradli. To nie ma nic wspólnego z włamaniem 'dla sławy' - zwykłe złodziejstwo tyle że przez komputer-@@@-OMG :) Bardziej głupawych komentarzy nie widziałem :) Każdy piszący ma szczęście że bank po cichu nie dogadał się z szantażującym złodziejem. Gdyby zapłacili to w ciągu tygodnia włamania i szantaże byłyby w każdym banku w kraju. Szantażystom nie płaci się bo pojawi się zaraz 10 kolejnych cwaniaków. Naprawdę nie kumacie tego? :) A włamania są do NATO, CIA - wszędzie, tego nie da się uniknąć. Chodzi o to żeby to się nie opłacało a Policja złapała złodzieja a nie spała-@@@-Zachowanie banku cokolwiek dziwne. I w związku z tym mogą pojawiać się spekulacje, czy niejaki ""Polsilver"" w ogóle kiedykolwiek istniał, czy nie jesteśmy świadkami przedstawienia, w którym bank jest tylko aktorem. Gdyby komuś zależało na ujawnieniu danych, salda, czy jakichś konkretnych operacji finansowych kilku osób (osoby?), to zrobiłby to właśnie w ten sposób. Opublikowałby te informacje jako fragment większego wycieku. Haker, który nie boi się odsiadki? Pewnie są tacy. Ale bank, który nie boi się kompromitacji i niebywałych strat finansowych i wizerunkowych? To naprawdę nietypowe w tej branży.-@@@-No cóż klienci plus banku winni wnieść do sądów wnioski o odszkodowania z tytułu ujawnienia ich danych osobowych oraz danych finansowych. To bank ma/miał słabe zabezpieczenia.-@@@-Klienci tego banku powinni natychmiast wykonać trzy kroki: 1. Zlikwidować swoje rachunki oszczędnościowe i konta ROR - czym rzucą ten bank na kolana należnej i szybkiej upadłości. 2. Pozwać zarząd tego banku i jego radę nadzorczą, z powództwa cywilnego, o odszkodowanie za dopuszczenie do kradzieży i publikacji wrażliwych danych personalnych i finansowych klientów owego niefrasobliwego banku. 3. Zgłosić doniesienie do Prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zaniechania, niedopełnienia obowiązków służbowych kierownictwa i poszczególnych osób odpowiedzialnych w tej placówce za bezpieczeństwo lokat klientów i ich danych personalnych, kart bankomatowych, kredytowych danych osobowych klientów. To być może oduczy personel banków od nonszalancji w traktowaniu obowiązków, klienta i jego interesu, oszczędzanie na najwyższych kwalifikacjach i ciągłym doskonaleniu kwalifikacji personelu i służby informatycznej, najnowszych i najskuteczniejszych zabezpieczeń interesu klienta w banku! To będzie także przestroga dla innych banków, aby nie oszczędzać, kosztem ryzyk klienta, na właściwe i stale udoskonalane zabezpieczeniu banku i jego systemów, w tym informatycznego - przed włamaniem, kradzieżą środków, mienia klientów i ich wrażliwych danych osobowych.-@@@-Teraz czekam na pomarańczowy bank:)"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25077980,serena-williams-czuje-sie-jak-babcia-lecz-wciaz-wygrywa-z-mlodszymi.html",Serena Williams czuje się jak babcia. Lecz wciąż wygrywa z młodszymi,Hierarchia w kobiecym tenisie jest coraz bardziej niestabilna. W Toronto nad chaosem próbuje zapanować Serena Williams.,"Nie jest jej łatwo. W półfinale po pół godziny przegrywała 1:6 z Marie Bouzkovą (WTA 91), o której istnieniu dowiedziała się zapewne dopiero w Toronto. 21-letnia Czeszka przebiła się do turnieju głównego przez eliminacje, a następnie wyeliminowała kolejno trzy mistrzynie wielkoszlemowe: Sloane Stephens, Jelenę Ostapenko i Simonę Halep. A to wszystko w turnieju mającym 2,83 mln dolarów w puli nagród i będącym jednym z najważniejszych testów przed US Open.
Williams długo wydawała się nie rozumieć, jakim cudem Czeszka dobiega do jej atomowych ataków, przebijając je na drugą stronę siatki. Styl Bouzkovej jest niecodzienny, jak na dziewczynę wychowaną w słynnej tenisowej akademii Nicka Bollettieriego na Florydzie. Rzadko uderza piłkę szybko i płasko, częściej atakuje ją wyżej po koźle, lecz mimo to jest w stanie umieścić ją precyzyjnie pod końcową linią kortu. Do tego znakomicie porusza się po korcie.",Serena Williams (NATHAN DENETTE/AP),"Siostry Williams nigdy nie budziły mojej sympatii z powodu wielu buraczanych zachowań, zwłaszcza na początku kariery. Ale ilość wygranych turniejów w singlu i w deblu, długowieczność sportowa i ciągły głód grania - za to czapki z głów."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21535746,radni-pytaja-o-obice-i-cpl-prezydent-glos-kielc-zostanie.html","Radni pytają o Obice i CPL. Prezydent: ""Głos Kielc zostanie wysłuchany""","Prezydent Kielc raz jeszcze zapewnił, że miasto nie rezygnuje z planów wybudowania lotniska w Obicach. Stwierdził też, że głos Kielc w sprawie lokalizacji Centralnego Portu Lotniczego ma zostać wysłuchany.","Radni dociekali na czwartkowej sesji po co miasto za 66 tys. złotych chce kupić od spółki Port Lotniczy Kielce dokumentację lotniska w Obicach.
– Słyszeliśmy, że CPL, o który prezydent zabiegał, powstanie gdzie indziej. Co się stało, że teraz miasto chce przejąć dokumentację. I co się stanie z gruntami wywłaszczonymi na potrzeby lotniska? – pytała radna Agata Wojda z PO. – Decyzja o lokalizacji CPL to na razie są informacje medialne, a sprawa jest otwarta – odpowiedział jej Wojciech Lubawski, prezydent Kielc.",Wojciech Lubawski (PAWEŁ MAŁECKI),"Klepisko a nie lotnisko.-@@@-i zostanie nam pomnik w postacji ugoru i niespelnionych ""wizji"" Narcyza o Metropoliji Mody ;-p-@@@-HAHAHA"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15191193,Ronda_w_Srodmiesciu_im__Bolka_i_Lolka__Jest_pomysl.html",Ronda w Śródmieściu im. Bolka i Lolka? Jest pomysł radnych,"18
Urodzaj nowych rond i ból głowy z ich patronami - czy i jak nazywać małe wysepki na środku skrzyżowań? Dostają je pułkownicy, piloci, a nawet kardynał, dlatego dwa ronda koło szpitala dziecięcego na ul. Kopernika mają być dla Bolka i Lolka","Można to traktować jak żart podobny do pobliskiej ulicy Kubusia Puchatka, ale też nazewniczą profilaktykę. Jak mówi przewodnicząca komisji nazewnictwa w Radzie Warszawy Anna Nehrebecka (PO), dwa nowe ronda u zbiegu ul. Kopernika ze Świętokrzyską i Tamką to bardzo łakomy kąsek. Tylko patrzeć, aż nadejdą dla nich propozycje arcypoważnych patronów.

""Wcześniej czy później trzeba będzie jakoś nazwać te ronda. Boję się wniosków patetycznych i martyrologicznych. Może macie jakieś pomysły?"" - spytała radna Aleksandra Sheybal-Rostek (PO) na Facebooku. Wtedy padła propozycja bohaterów z kreskówki.",Nowe ronda na Tamce i Świętokrzyskiej miały mieć za patronów Bolka i Lolka (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Bolek ma już lotnisko w Gdańsku to czemu nie rondo w Warszawie? A Tola? Donald ma Tole.-@@@-Lepsze rondo Bolka i Lolka, niż Jara i Lecha czy Lecha i Marysi...-@@@-Rondo to forma skrzyżowania. Nie wiedziałem, że wszystkie muszą mieć swoją nazwę. Rozumiem, że chodzi o możliwość precyzyjnej lokalizacji, ale w takim przypadku wystarczy powiedzieć: u zbiegu ulic X i Y, i wszystko powinno być jasne.-@@@-Fajnie jest być radnym.-@@@-To może od razu oficjalnie i bez kamuflażu nazwać je Rondem Bieruta i Breżniewa, bo przecież jeden był Bolek a drugi Lolek :-)-@@@-Oho, Nehrebecka w święta się pewnie przeżarła i teraz przez najbliższe dni będziemy się dowiadywać o kolejnych wypocinach, rodzących się w kalafiorze* tej nieszczęśnicy. * Większość ludzi ma w tym miejscu mózg.-@@@-Rondo będą mieli, ale związku partnerskiego dalej w Polsce nie mogą zawrzeć ! :-/ To jest niesprawiedliwe!-@@@-Rondo im. Bolka i Lolka? Bardzo fajny pomysł. Mam jeszcze kilka podobnych propozycji: Rondo im. Smerfów, Rondo im. Gargamela, Rondo im. Pszczółki Mai, Rondo im. Rozbójnika Rumcajsa, Rondo im. Misia Uszatka... krakow.turystycznie.org"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,158636,9811520,Bawili_sie_smieciami__by_pomoc_chorym_dzieciom.html","Bawili się śmieciami, by pomóc chorym dzieciom","0
Iglica, Hala Stulecia, afrykańskie bębny i inne instrumenty ze śmieci przyniesionych przez wrocławian powstały w weekend podczas pierwszej wrocławskiej akcji Ekoofensywa. Dochód z ich sprzedaży zostanie przekazany Fundacji na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową.","Przez cały weekend pod kościół garnizonowy i Pasaż Grunwaldzki wrocławianie przynosili lodówki, telewizory, klawiatury, monitory, garnki, patelnie, pokrywki, makulaturę i zakrętki. Teraz organizatorzy akcji, czyli Grupa Kreatywni, sprzeda śmieci firmie zajmującą się recyklingiem, a dochód przekaże Klinice Transplantacji Szpiku, Hematologii i Onkologii Dziecięcej.

- Chcieliśmy pokazać ludziom, że śmieć to jest produkt, który można sprzedać. Na świecie jest to jeden z bardziej dochodowych biznesów - mówi z Wioleta Król, organizator imprezy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22019519,jaskowiak-o-uchodzcach-poczucie-przyzwoitosci-wymaga-zeby.html","Jacek Jaśkowiak w TVN o uchodźcach: poczucie przyzwoitości wymaga, żeby coś dla Unii zrobić","To my, w samorządach, korzystamy z inwestycji za pieniądze unijne, i poczucie przyzwoitości wymaga, żeby też coś dla Unii zrobić - mówił Jacek Jaśkowiak we wtorek wieczorem w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN.","W zeszłym tygodniu szef PO Grzegorz Schetyna zadeklarował, że samorządy rządzone przez Platformę – w tym Poznań – mogłyby przyjąć uchodźców. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak potwierdził, że miasto jest gotowe przyjąć „kilka matek z dziećmi, o sprawdzonej wcześniej tożsamości”. Skrytykowali go za to politycy PiS.
Jaśkowiak: Musimy mówić w sprawie uchodźców jednym głosem
We wtorek w „Faktach po Faktach” Jaśkowiak zadeklarował: – To my, w samorządach, korzystamy z inwestycji za pieniądze unijne, i poczucie przyzwoitości wymaga, żeby też coś dla Unii zrobić. Zwłaszcza, że chodzi o uchodźców, którzy zostali już sprawdzeni. Rozmawiałem o tym ze starostą Grabkowskim [starosta poznański Jan Grabkowski – przyp. red.] i marszałkiem Woźniakiem [marszałek wielkopolski Marek Woźniak – red.]. Uważamy, że musimy mówić w tej sprawie jednym głosem, bo to my poniesiemy konsekwencje obcięcia dotacji unijnych – mówił Jaśkowiak.",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak (DARIA ŁAKOMA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24303372,zamiast-szlabanu-metalowa-linka-cienka-jak-wlos-przeciela-tchawice.html","Zamiast szlabanu metalowa linka cienka jak włos. Przecięła tchawicę 15-letniemu Dominikowi. ""Być może nigdy nie odzyska głosu"". [TOP TEKSTÓW 2018]","- Zeszyli mu tchawicę, żeby mógł samodzielnie oddychać. Reszty się nie dało. Nerwy, ścięgna - wszystko porozrywane - mówi ciotka 15-letniego Dominika z Tuszymy pod Mielcem. Wieczorna przejażdżka na skuterze zakończyła się dla chłopca tragicznie. Wjechał w metalową linkę, która przecięła mu szyję. Przeżył, ale nie wiadomo, czy będzie mówił. Linkę zawiesił właściciel polnej dróżki. Właśnie po to, by nikt nie wjeżdżał na jego pole.","Wybraliśmy dla Państwa 12 tekstów najciekawszych, najchętniej czytanych w 2018 roku, które były publikowane na rzeszow.wyborcza.pl. Będziemy je przypominać w ostatnich dniach roku. To jeden z nich. Tekst był publikowany 20 kwietnia 2018 r.
15-letni Dominik chodzi do drugiej klasy gimnazjum w Przecławiu, niedaleko swojej rodzinnej miejscowości Tuszymy. Po gimnazjum chce iść do szkoły sportowej w Mielcu, bo jego pasją od zawsze jest piłka nożna. W rodzinie wszyscy się zachwycają, jak on tą piłką żonglować umie.",Policja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11678270,_Wirtualna_wojna___Panowie_za_sterami.html","""Wirtualna wojna"": Panowie za sterami","0
Mistrz polskiego dokumentu potwierdza swoją klasę: ""Wirtualna wojna"" Jacka Bławuta to bez dwóch zdań najlepszy film pierwszego dnia festiwalu.","To swego rodzaju paradoks, bo to po pierwsze film pozakonkursowy, prezentowany na festiwalu w ramach pokazów specjalnych, a po drugie - film dokumentalny. Ale Bławutowi udaje się w swoim ledwie siedemdziesięciominutowym dokumencie pokazać więcej prawdy o świecie, niż autorom wszystkich prezentowanych w poniedziałek na festiwalu fabuł razem wziętych.

Z pozoru to film opowiadający o środowisku graczy komputerowych, osobliwie takich, którzy grają przede wszystkim w gry będące symulatorami samolotów. Dalej nawet - wcielają się w konkretnych pilotów z czasów drugiej wojny światowej i tworzą wirtualną społeczność, nawiązującą do istniejących w tamtych czasach prawdziwych jednostek - dywizjonów myśliwskich i bombowych. Ale Bławutowi tą prostą w gruncie rzeczy historię o kilku facetach w różnym wieku, którzy od Kalifornii przez Europę do dalekich zakątków Rosji, spędzają całe godziny z drążkiem sterowniczym wirtualnego mustanga, messerschmitta czy spitfire'a w dłoni, udaje się zamienić w wielowątkową, wielopiętrową opowieść o najróżniejszych sprawach. Są tu i potwierdzenia narodowych stereotypów (choćby tego, że Polacy są chaotyczni i spontaniczni, a Niemcy zdyscyplinowani i przewidywalni), są tu ciekawe obserwacje socjologiczne (np. taka, że w Stanach Zjednoczonych średnia wieku graczy jest dwu-, a czasem wręcz trzykrotnie wyższa niż w Polsce), są fascynujące obserwacje życia rodzinnego graczy (żony, które z pełnym zrozumieniem traktują wariactwo swoich mężów), są opisy przypadków daleko posuniętego dziwactwa (choćby jednego z ""pilotów"", który skonstruował instalację elektryczną rażącą go prądem, kiedy zostaje trafiony przez nieprzyjaciela), są niepokojące sygnały o tym, że niewinna gra potrafi przerodzić się w kanał propagowania niebezpiecznych treści (choćby w idiotycznych słowach pijanych polskich ""lotników"" walczących w niemieckich dywizjonach). I najważniejsze - są prawdziwe emocje, wtedy, kiedy po długim i nudnym locie zaczyna się walka powietrzna, kiedy ""ginie się"" po zaskakującym ataku nieprzyjaciela, kiedy bomby spadają na miasto.",Kadr z filmu 'Wirtualna wojna' Jacka Bławuta (Materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22600887,najstarsza-torunianka-swietowala-105-urodziny-zdjecia.html",105. urodziny najstarszej torunianki [ZDJĘCIA],Józefa Guzińska urodziła się 3 listopada 1912 r. Urodziny świętowała w towarzystwie rodziny i przyjaciół w toruńskim domu opieki Samarytanin.,"Wizytę jubilatce złożył też prezydent Michał Zaleski oraz ks. Stanisław Majewski, proboszcz parafii Miłosierdzia Bożego, która prowadzi dom opieki przy ul. św. Faustyny. Zagrała orkiestra Zespołu Szkół Samochodowych w Toruniu.
– Czuję się dobrze, jestem zdrowa i bardzo szczęśliwa – mówiła jubilatka.
Pani Józefa urodziła się w Pieczeni koło Aleksandrowa Kujawskiego. W Toruniu zamieszkała po ślubie w 1934 r. Jest obecnie najstarszą mieszkanką Torunia. Doczekała się trojga dzieci, sześciorga wnuków, dziesięciorga prawnuków i trojga praprawnuków.",105. urodziny Józefy Guzińskiej (fot. Adam Zakrzewski/UMT),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17034288,Dzielenie_stanowisk_po_wyborach__PSL_dostalo_nawet.html","Dzielenie stanowisk po wyborach: PSL dostało nawet więcej, niż chciało","2
Oprócz stanowisk marszałków województw ludowcy obsadzą też po dwóch-trzech członków zarządów województw. I dziesięciu szefów sejmików.","Na wieczornym spotkaniu koalicji we wtorek PO i PSL podzieliły się stanowiskami w województwach. Koalicja będzie rządziła w 15 na 16. PiS - tylko na Podkarpaciu.

Z umowy koalicyjnej, którą poznała ""Wyborcza"", wynika, że Platforma obsadzi dziesięciu marszałków, a ludowcy pięciu - w tych województwach, gdzie mieli lepszy wynik. PSL będzie miało marszałków w województwach: świętokrzyskim (obecny marszałek Adam Jarubas), lubelskim (Sławomir Sosnowski), mazowieckim (Adam Struzik), podlaskim i warmińsko-mazurskim (tu kandydaci nie zostali jeszcze ustaleni). W tych województwach PO obsadzi dwóch członków zarządu, w tym wicemarszałka.",Janusz Piechociński i Ewa Kopacz na konferencji prasowej po ustanowieniu koalicji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Choć do wyborów parlamentarnych jeszcze rok jest duże prawdopodobieństwo że koalicja utrzyma się przy władzy ponieważ cześć elektoratu platformy która nie zechce zagłosować ponownie na PO zagłosuje na PSL. Tak naprawdę innej opcji nie ma bo SLD nie ma szans na jakiś przyzwoity wynik a jak Miller zacznie flirtować z Prezesem to możliwe źe jego partia nie przekroczy progu 5%. Co innego PSL. Nie zapominajmy że ta partia ma tradycje. I choć ludowcy w czasach PRL-u mają na sumieniu koalicje z PZPR to jednak byli tam tylko przystawką i ich udział w podejmowaniu ważnych decyzji był bliski zeru. Nie można zapominać że po II WŚ ludowcy z Mikołajczykiem na czele byli w zasadzie jedyną partią opozycyjną która mogła łatwo wygrać wybory. Jednak przed wyborami do Sejmu Ustawodawczego w 1947 r. władze komunistyczne powołały Państwową Komisję Bezpieczeństwa, której zadaniem miało być koordynowanie działań aparatu represji MBP, LWP, UB, MO, ORMO i KBW wobec działaczy ludowych. Aresztowano wówczas ok. 80 tysięcy lokalnych działaczy PSL, bojówki PPR i UB zamordowały skrytobójczo 200 ludowców. Wiem z opowiadań rodziców że moja cała rodzina, warszawiacy z dziada pradziada, głosowała na PSL - wtedy to była partia nie tylko chłopska ale niepodległościowa i reprezentowała prawie wszyskich Polaków. Biorąc to pod uwagę nie zdziwił bym się gdyby PSL powtórzył w przyszłym roku sukces z wyborów samorządowych.-@@@-Tak w praktyce wyglada zwyciestwo prezesa,ktore oglosil w dniu wyborow."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20173506,za-tydzien-dowiemy-sie-co-dalej-z-mostem-clowym-a-co-z-organizacja.html",Za tydzień dowiemy się co dalej z mostem Cłowym. A co z organizacją ruchu?,"17
Eksperci z Politechniki Gdańskiej ocenią stan mostu Cłowego. Wstępna ekspertyza będzie za tydzień. Od ich opinii zależy los przeprawy. Tymczasem jeden z radnych uważa, że nic złego się nie stało, a media niepotrzebnie ?straszą?.","Sprawa mostu stanęła na czwartkowym posiedzeniu komisji gospodarki komunalnej, rewitalizacji i ochrony środowiska rady miasta.

Eksperci z Gdańska

Katarzyna Bukowiecka, kierownik działu utrzymania pasa drogowego w Zarządzie Dróg i Transportu Miejskiego poinformowała radnych, że wybrany został już ekspert, który oceni to co stało się z mostem To dr hab. Krzysztof Żółtowski, który jest profesorem Politechniki Gdańskiej. To utytułowany ekspert z Wydziału Inżynierii Lądowej i Środowiska. W 2011 roku, jako pierwszy Polak, został zaangażowany do grupy ekspertów European Civil Protection działającej w ramach Komisji Europejskiej. Oceniał m.in. zniszczenia elektrowni na Cyprze. Jego zespół zajmował się testowaniem wiaduktów Pomorskiej Kolei Metropolitalnej.",Katarzyna Bukowiecka z ZDiTM pokazuje radnym zdjęcia uszkodzonego mostu (Andrzej Kraśnicki jr),"Radny Dzikowski ma rację. Ja też tam podpłynąłem swoją łajbą wiosłową i dokładnie przyjrzałem się tej konstrukcji. Mimo dośc słabego wzroku, udało mi się z całą pewnością stwierdzić, że rzeczywiście nic tam sie złego nie dzieje. Zrobiłem tę ekspertyzę całkiem za darmo i jako społecznik i lokalny patriota mogę się nią podzielić z radnymi i władzami miasta. Człowiek o dobrym wzroku z łatwością potwierdzi moje spostrzeżenia. Nie potrzeba nam żadnych obcych ekspertów, którzy tylko czekają na kasę. Koń jaki jest każdy widzi.-@@@-No, jak radny elektryk był motorówką to nie mamy się czego bać. Chłop nie widział problemu to widocznie problemu nie ma. A wy, naiwniaki, chcecie jakiegoś doktora tu ściągać. Można jeździć dalej. Może następnym razem jak będziecie głosować w wyborach to przez moment się zastanowicie po jaką cholerę może być radzie miasta elektryk. No, chyba, że chodziło, że ma kumpla z motorówką i zajrzy i sprawdzi gdzie trzeba jak będzie trzeba. To warto mieć. Jakbyśmy wybrali jeszcze jakiegoś co ma śrubokręt i młotek to mógłby też samodzielnie od razu naprawiać rzeczy w mieście.-@@@-Zadziwiające.... radny elektryk jest głupszy niż PIS przewiduje - a to już duże osiągnięcie. Proponowałbym mu zacumować tę motorówkę pod mostem i czekać na efekty. Nagrody Nobla za to nie dostanie, ale nagroda Darwina nie jest wykluczona.-@@@-Postawa wspomnianego radnego to kwintesencja obecnie panoszącej się ignorancji i dyletanctwa pod płaszczykiem ""głosu ludu""..-@@@-Kochani już elektryk rządził tym krajem, a magazynier był prezydentem Szczecina.Ogólnie nawet nie chce mi się komentować tego.-@@@-...a ja bym wolała , żeby radny nie zabierał zdania na ten temat, bo to sprawa dla ludzi, którzy się na tym znają...-@@@-radnego prąd kopnął którego też nie widzial i tak dalej chłopa trzyma ,- jak nie widać to nie straszyć - wybitny umysł techniczny ,pogratulować.-@@@-duklanowski cały czas przymulony."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9666347,Maltanska_bitwa_o_rozwody.html",Maltańska bitwa o rozwody,"0
Bankructwo Grecji? Upadek euro? Rozkład strefy Schengen? Nie, choć nie dostrzegamy tego ani z Brukseli, ani z Warszawy, to w tych dniach ""prawdziwa wojna o przyszłość Europy"" toczy się na Malcie.","Bankructwo Grecji? Upadek euro? Rozkład strefy Schengen? Nie, choć nie dostrzegamy tego ani z Brukseli, ani z Warszawy, to w tych dniach ""prawdziwa wojna o przyszłość Europy"" toczy się na Malcie. A wyspiarski Dawid - jak pocieszają się przeciwnicy cywilizacji śmierci - ma wciąż bardzo duże szanse, by referendalną procą położyć Goliata uosabiającego europejskie zepsucie.

Przed sobotnim referendum, które rozstrzygnie o legalizacji rozwodów, rząd Malty zdecydował się dotować bilety lotnicze Air Malta, by emigranci z całej Europy mogli za maksymalnie 35 euro wrócić do ojczyzny i zagłosować.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3585303.html",,"0
Ważą się losy Piotra Boronia jako kandydata PiS na prezydenta Krakowa. Być może już dziś zapadnie w Warszawie decyzja, że zastąpi go ktoś inny. Nieoficjalnie mówi się m.in. o Ryszardzie Terleckim, prezesie krakowskiego IPN.","- W tej chwili szanse Piotra Boronia oceniam na 50 proc. Ale nie na zwycięstwo, a w ogóle na start wyborach - mówi nam znany polityk PiS. Według niego o tym, czy senator Prawa i Sprawiedliwości wystartuje w pojedynku z Jackiem Majchrowskim i Tomaszem Szczypińskim, zadecydują najbliższe dni. - Do Małopolski przyjeżdża wkrótce premier Jarosław Kaczyński. W niedzielę będzie gościł w Krakowie. I przy tej okazji będzie chciał namaścić kandydata na prezydenta. Tyle że niekoniecznie będzie nim Piotr Boroń - tajemniczo zdradza nasz rozmówca.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8883175,Kolejny_deweloper_na_GPW__Pieniadze_z_emisji_na_grunty.html",Kolejny deweloper na GPW. Pieniądze z emisji na grunty,"0
Akcje giełdowych spółek deweloperskich budujących mieszkania nadal tracą na wartości. Nie zraża to gdańskiego dewelopera Inpro, który liczy, że inwestorzy kupią od niego akcje za 100 mln zł","Przyjmowanie zapisów ma się zacząć 21 stycznia. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to w pierwszej połowie lutego Inpro zadebiutuje na GPW. Przypomnijmy jednak, że zaledwie niespełna dwa miesiące temu publiczną emisję akcji przeprowadziła spółka Robyg. Wprawdzie cel, jakim było zdobycie 78 mln zł na zakup gruntów pod inwestycje mieszkaniowe (głównie w Warszawie), został osiągnięty. Jednak inwestorzy, którzy kupili wtedy akcje, na razie nie mają powodów do radości. Ich wartość spadła o przeszło 15 proc., podczas gdy cała giełda zwyżkowała o ponad 2 proc. W tym czasie pikowały także akcje innych spółek ""mieszkaniowych"" - J.W. Construction Holding, Domu Development, Ganta czy Polnordu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,24858217,bez-pieniedzy-i-struktur-tak-wroclawska-druzyna-lecha-wygrywala.html?bo=1",Bez pieniędzy i struktur. Tak wrocławska drużyna Lecha wygrywała wybory,"Sam rozumiesz, Karolu, że te wszystkie sejmy i senaty mają drugorzędne znaczenie - usłyszał Modzelewski od Władysława Frasyniuka i Barbary Labudy. - Tym, co się liczy najbardziej, jest ""Solidarność"". Ale my musimy bezapelacyjnie wygrać te wybory","Tekst ukazał się we wrocławskiej ""Wyborczej"" 4 czerwca 2017 r.
Jak, nie mając pieniędzy, logistycznego zaplecza ani organizacyjnych struktur można w dwa miesiące zorganizować, przeprowadzić i wygrać kampanię wyborczą w czterdziestomilionowym kraju, w którym od czterdziestu lat nie odbyły się żadne normalne wybory? Nie można! Zwłaszcza że druga strona miała i pieniądze, i zaplecze, i nieźle działające struktury - wspominał wybory 4 czerwca Jacek Kuroń.
Po dwóch miesiącach negocjacji, na początku kwietnia 1989 roku, zakończyły się obrady Okrągłego Stołu. Opozycja uzyskała m.in. legalizację ""Solidarności"", 35 procent demokratycznie wybieranych posłów w Sejmie i całkowicie demokratycznie wybierany Senat z prawem weta wobec decyzji Sejmu. Dostała także własny czas w telewizji i radiu oraz uzyskała obietnicę całkowicie demokratycznych wyborów najdalej za cztery lata.","W wyborach, które wyznaczono na 4 czerwca 1989 roku, liczyło się tylko jedno: ile mandatów z puli demokratycznej zdobędą kandydaci Solidarności. Do rozgrywki z listą nomenklaturową przystąpił Komitet Obywatelski. (Fot. Mieczysław Michalak)","Szanowni Państwo - nigdy nie byłem w stanie tego zrozumieć. Barbara Labudowa, którą znam osobiście i o której zawsze miałem jak najlepsze zdanie, w 1995 roku poparła śmiało w wyborach prezydenckich Aleksandra Kwaśniewskiego - do spółki z samym Jerzym Urbanem. Śmiać się czy płakać?
Ja też jak wielu czytelników Gazety Wyborczej autentycznie doceniam intelekt Jerzego Urbana i lubię czytać jego felietony, ale na Boga są chyba jakieś granice absurdu. Redaktor Urban jako minister rzecznik rządu był człowiekiem, który w latach 80-tych zasłynął wylewaniem kubłów wyjątkowo śmierdzących pomyj na działaczy ówczesnej zdelegalizowanej Solidarności. Niewątpliwie sprawiało mu to bardzo dużą przyjemność. Ponadto Urban ""patronował"" funkcjonariuszom Służby Bezpieczeństwa prześladującym działaczy opozycji - w tym także Basię Labudową. Czy to wszystko tak łatwo puścić w niepamięć?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24898258,klepsydra-na-czas-kazania-niemy-fortepian-i-porcelana-na-ktora.html","Klepsydra na czas kazania, niemy fortepian i porcelana, na którą trzeba było pracować rok. Oto skarby z Pałacu Królewskiego","Fortepian seilera wyciągał z komórki na Jerzmanowie, serwis pamiętający pruskich królów dostał w prezencie od breslauerki, monstrancję przywiozła mu siostra zakonna, portret pastora kupił w Berlinie. 10 lat temu dr Maciej Łagiewski otworzył Pałac Królewski we Wrocławiu i zaczął tam gromadzić skarby.","Na dyrektorskim biurku leży kaseta obciągnięta jasnozieloną skórką. Maciej Łagiewski podnosi wieko, odsłaniając poduchy z różowego jedwabiu i pluszu, w których leżą srebrne kubki ozdobione inicjałami A.L. i koroną baronowską. W rogu wstążka z metką producenta: Silberwaren – Fabrik Julius Lemor Breslau.
– Ten komplet ma ponad 100 lat, ale jest doskonale zachowany. Kupiliśmy w antykwariacie, to legendarna wrocławska firma – mówi Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego Wrocławia.",Pałac Królewski. Monstrancja z Klasztoru Urszulanek (TOMASZ PIETRZYK),"Mała obywatelska korekta do wątku protestanckiego: kościół na Nowym Mieście był pod wezwaniem św. Bernardyna (ze Sieny), a nie Bernarda (z Clairvaux na przykład). Cały tekst bardzo ciekawy, dziękuję :-)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,11626833,Kolejna_banka_na_rynku_nieruchomosci__Czy_peknie_we.html",Kolejna bańka na rynku nieruchomości. Czy pęknie we Francji?,"0
Wystarczy, że Europejski Bank Centralny podniesie stopy, a bańka na rynku nieruchomości we Francji może pęknąć tak jak w Hiszpanii - uważają ekonomiści Danske Bank. Tymczasem w Polsce ceny mieszkań ciągle spadają.","- Widzimy oznaki bańki we Francji i nie będziemy zaskoczeni, jeśli w najbliższych latach ceny nieruchomości w tym kraju spadną o 10-20 proc. - uważa analityk Danske Frank Oland Hansen cytowany przez serwis CNBC.

Oznacza to, że przyszłe problemy strefy euro mogą się zrodzić wcale nie w krajach PIGS, czyli Portugalii, Irlandii czy Hiszpanii, ale w drugiej co do wielkości gospodarce strefy euro - we Francji.

Co mogłoby wywołać załamanie? Podwyżka stóp procentowych. Na razie klienci nie mają problemu z regulowaniem rat hipotecznych. Pytanie, które zadają sobie analitycy, to co będzie, jeśli stopy procentowe pójdą do góry, a w ślad za nimi koszty spłaty kredytów. To, co niepokoi, to ciągły wzrost cen nieruchomości. Choć w szczycie kryzysu finansowego domy i mieszkania mocno taniały, to już od 2009 roku ceny znowu wzrosły i pod koniec 2011 roku były rekordowo wysokie. Droższe o 121 proc. od cen z 2000 roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22084228,podwyzka-paliw-w-sejmie-pis-przekonuje-ze-drozsze-paliwo.html","Podwyżka cen paliw w Sejmie. PiS przekonuje, że droższe paliwo to mniejsze wydatki na naprawy aut","PiS broni w Sejmie pomysłu nowego podatku paliwowego, który ma być przeznaczony na budowę dróg. - Wyremontowane drogi będą bezpieczniejsze - przekonują politycy partii rządzącej. - Pieniądze rozmyją się w budżecie - uważa opozycja.","Sejm rozpoczął pracę nad ustawą o utworzeniu Funduszu Dróg Samorządowych. Przewiduje ona, że posiadacze samochodów dopłacą nawet 20 gr do litra benzyny i oleju napędowego (z podatkiem ceny paliw wzrosną o 25 gr na litrze).
Politycy PiS przekonują, że dzięki pieniądzom z FDS poprawi się stan dróg lokalnych, przez co będzie mniej wypadków. Zdaniem opozycji 5 mld zł, które ma przynieść państwu nowa danina, ostatecznie zasili budżet państwa i żadne nowe drogi ze środków FDS nie powstaną.",Poseł PiS Zbigniew Dolata podczas pierwszego czytania projektu ustawy o podatku paliwowym. Przewiduje ona m.in. powstanie Funduszu Dróg Samorządowych i daninę w wysokości 25 groszy do każdego kupionego litra paliw (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie tankuję w Orlenie u tych pisowskich złodziei.-@@@-Droższe paliwo to mniej na tacach u czarnych. Czarni się wkruwią.-@@@-Mniej napraw aut to strata miejsc pracy dla setek a może tysięcy mechaników w Polsce. To także mniej części zamiennych potrzebnych do wymiany - mniejsza produkcja części zamiennych - zwolnienia u producentów. Mniej napraw to także większa żywotność aut, czyli mniejsy popyt na nowe auta - o zgrozo - to przecież spadek producji nowych aut w Polsce i więcej zwolnień!!-@@@-No tak, bo emeryta żyjącego za 900 zł miesięcznie interesuje bardziej naprawa samochodu niz zakupienie leków i chleba...-@@@-zobaczycie nowe drogi jak swinia gwiazdy...-@@@-a takie ""mądrości"" prawi osobnik bez prawa jazdy wożony przez ochroniarzy? Tj. niejaki zwykły poseł kłamczyński? A dobrze kmiotom i cieciom głosujących na oszustów z pis nakłaniani przez oszustów w sutannach.-@@@-Jeżeli benzyna kosztowałaby 25 PLN / litr , to na utrzymanie aut na drogach stać by było nielicznych. I wystarczyłyby dwa zakłady naprawcze w całym, wielkim, cywilizowanym kraju.-@@@-A najlepsze jest to, z kwotowa podwyzka bezposrednio najbardziej dotknie wyborców PiSu, czyli tą ciemną masę , niewiele rozumiejąacą ale marzaca o zyciu na cudzy koszt: najbardziej podrozeje gaz (LPG) bo co innego 0,25/4,50 a co innego 0,25/2,00, ze juz o wzroscie cen wszystkich towarow nie wspomne"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6459361,Niesprzyjajace_sily_zasialy_niepokoj_wsrod_mieszkancow.html",Niesprzyjające siły zasiały niepokój wśród mieszkańców,"0
List parlamenatrzystów Platformy Obywatelskiej przysłany e-mailem do redakcji ?Gazety?.","Dzisiaj odbyło się spotkanie, w którym uczestniczyli minister infrastruktury pan Cezary Grabarczyk, wojewoda świętokrzyski pani Bożentyna Pałka-Koruba, senator Michał Okła, poseł Artur Gierada oraz poseł Konstanty Miodowicz. Spotkanie dotyczyło gorących w ciągu ostatnich dni w województwie świętokrzyskim kwestii budowy drogi krajowej nr 73.

Podczas rozmów ustalono, co następuje:

- środki na wykup gruntów są zarezerwowane i uruchomione

- przetarg na wykonanie niezbędnej dokumentacji zostanie ogłoszony na przełomie kwietnia i maja",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,745989.html",Czy Zarząd Miasta zablokuje budowę hipermarketu Tesco?,"0
Jeszcze kilka dni temu wydawało się, że budowa hipermarketu ?Tesco? w Gorzowie jest już przesądzona. Tymczasem Zarząd Miasta rozważa czy nie zablokować tej inwestycji.","Oczywiście rozterki Ratusza nie wynikają z przyznania racji gorzowskim kupcom protestującym przeciwko hipermarketom. Władze miasta są przekonane, że prędzej czy późnie nowy hipermarket i tak powstanie. Według obecnej propozycji największym beneficjentem budowy będzie spółka Salomon z Koszewka (Zachodnipomorskie), która jest właścicielem 9 hektarów przy ul. Myśliborskiej. Tu według propozycji planu zagospodarowania przestrzennego ma stanąć hipermarket ""Tesco"". Kilka lat temu Agencja Mienia Wojskowego sprzedała tę działkę za ok. 6 mln zł. Oficjalnie wartość obecnej transakcji jest nieznana, jednak z cen w innych miasta można wnosić, że ""Tesco"" zapłaci za nią co najmniej o 3 mln zł więcej. I to jest właśnie jeden z argumentów opozycji oraz gorzowskich kupców przeciwko inwestycji. Ich zdaniem to miasto powinno sprzedać swój grunt i na tym zarobić, a nie wypuszczać pieniądze do Koszewka. Kolejnym, nowym argumentem przeciwko uchwaleniu planu zagospodarowania jest sposób wytyczenia drogi, która ma połączyć ul. Myśliborską z ul. Słowiańską. Według ustaleń ""Gazety"" jest on niekorzystny finansowo dla miasta, bo znaczna część kwoty z 4,5 mln zł obiecanych przez ""Tesco"" na budowę drugi będzie przeznaczona na odszkodowania za wycinkę drzew rosnących na byłym poligonie. Możliwe jest więc następujące rozwiązanie. Na sesji 27 marca wbrew wcześniejszym zapowiedziom radni nie uchwalą planu zagospodarowania przestrzennego umożliwiającego budowę ""Tesco"". Wtedy Zarząd Miasta zaproponuje uchwalenie nowego planu, gdzie teren pod hipermarket znajdowałby się np. na sąsiedniej działce ale należącej do miasta. Taka operacja wstrzymałaby budowę o kilka miesięcy, bo trzeba przeprowadzić od nowa żmudną procedurę uchwalania nowego planu przestrzennego. Czy tak się stanie? - Niewykluczone, że na najbliższej sesji radni nie przyjmą planu zagospodarowania przestrzennego w obecnej wersji. Sprawę badamy - mówi wiceprezydent Mariusz Guzenda i zarazem szef klubu radnych SLD, który ma większość głosów w Radzie Miejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24096813,rewolucja-analogowa.html",Rewolucja analogowa,"Technologia gwałtownie wdziera się do medycyny, nie jest to jednak jedyna droga jej rozwoju.
2","Kolejna rewolucja - telemedycyna. Wielu widzi w niej szansę na niedrogie polepszenie opieki medycznej w krajach Trzeciego Świata.
Anna Kornakiewicz: To na pewno ogromna szansa, ale musimy pamiętać, że rozwiązania zdalne nie są tanie. Oczywiście można zastosować pewne prowizoryczne narzędzia, ale na razie najlepsze rozwiązania zdalne to jednak domena krajów bogatych, chociażby ze względu na zapewnienie bezpieczeństwa przesyłu danych.
Krystian Jażdżewski: Wielką zaletą telemedycyny jest dostarczanie na odległość konsultacji lekarskich. Wyobraźmy sobie, że w miasteczku X nie ma ani jednego endokrynologa. Dziś jesteśmy już w stanie dostarczyć tę konsultację przez internet.
A zabiegi na odległość?
Anna Kornakiewicz: Monitorowanie operacyjne na odległość jest już wykorzystywane. Specjalista może obserwować, jak jego mniej doświadczony kolega przeprowadza zabieg - będąc nawet na innym kontynencie - i pomagać mu. Obecnie bada się wiele nowych technik wykorzystujących na przykład rzeczywistość wirtualną, które w jeszcze większym stopniu ułatwią operowanie na odległość oraz jednoczesną edukację lekarzy.
Krystian Jażdżewski: To naprawdę wspaniała rzecz. Chirurg jest w Nowym Jorku, pacjent w Berlinie i operacja przebiega bez żadnych problemów. To oczywiście zasługa tego, że pomiędzy nimi jest robot. Lekarz siedzi przed ekranami komputerów i pod mikroskopem steruje joystickiem, a robot kilka tysięcy kilometrów dalej wykonuje cięcia dokładniej, niż byłby to w stanie zrobić jakikolwiek człowiek.
Ale mimo wszystko człowiek jest potrzebny.
Krystian Jażdżewski: Oczywiście. Nawet jeżeli chirurg jest w Nowym Jorku, to anestezjolog, który pilnuje, by pacjent przeżył i obudził się, stoi przy jego łóżku w Berlinie. Tego na razie nie obejdziemy.
I znowu wracamy do tego, o czym już mówiliśmy. Jako pacjenci chcielibyśmy, żeby to lekarz był przy nas, gdy się obudzimy, a nie maszyna, nawet ta najdoskonalsza.
Czasami zamiast najnowszych technologii można pójść w przeciwnym kierunku. Skąd pomysł połączenia fizjoterapii z klasyczną biżuterią?
Ewa Dulcet i Martyna Świerczyńska: Stworzenie „analogowej” kolekcji biżuterii fizjoterapeutycznej było dla nas najbardziej naturalne.
Mnóstwo osób cierpi na problemy z nadgarstkami: od tych drobniejszych, jak przeciążenia, sztywność mięśni czy uczucie dyskomfortu, po schorzenia takie jak zwężający się kanał nadgarstka. Skala problemu jest duża, ponieważ łączy się z manualną pracą - zwłaszcza przy komputerze - co jest dziś chlebem powszednim. A pacjenci często najpierw bagatelizują problem, a potem - zwłaszcza kobiety - bardzo często odmawiają noszenia ortez, ponieważ się wstydzą.
Dlatego nie chciałyśmy zrobić obiektów, które przypominają ortezę, a tylko są lepiej „zapakowane”. Sprawdzałyśmy różne technologie, w jednym z eksperymentów wprowadziłyśmy wydrukowaną formę w ruch przy odpowiednich parametrach nacisku ręki - forma masowała przemęczone struktury dłoni.
Kolekcja powstała we współpracy z fizjoterapeutą, doktor nauk medycznych Martą Jokiel. Najtrudniejszym aspektem było znalezienie form, które byłyby piękne i działały tak, jak powinny. Projektowałyśmy takie, które bardzo nam się podobały pod względem wizualnym, ale niestety nie działały tak jak powinny. Były też takie, które działały, ale nie zadowalały nas pod kątem estetyki. Zaprojektowane prototypy sprawdzała fizjoterapeutka, następnie poprawione były wykonywane przez złotnika, by znowu wrócić pod czujne oko Marty.
Nowoczesne technologie coraz bardziej są obecne w naszym życiu, ale z drugiej strony coraz więcej osób jest tym zmęczonych i świadomie je odrzuca. Czy w projektowaniu, designie też to widać?
Ewa Dulcet i Martyna Świerczyńska: Tak. Wielu twórców swoimi projektami wręcz manifestuje potrzebę odcięcia się od świata - meble, pomieszczenia czy też całe mieszkania, które zachowują się jak klatka Faradaya, blokują fale, przymuszając nas do bycia offline. Coraz więcej ludzi zaczyna zauważać negatywny wpływ technologii na codzienność, na nasze relacje z ludźmi i tempo życia.
Projekty, które zwracają się w stronę natury, ręcznego rzemiosła czy z założenia służą do poprawy relacji między ludźmi, nie są czymś niezwykłym - są po prostu odpowiedzią na zmęczenie ciągłym natłokiem informacji i bodźców.
Mamy eleganckie smartwatche, bransolety napakowane technologiami medycznymi, okulary już nie tylko do korekty wzroku. Jaką rolę moda odgrywa dziś w projektowaniu nowoczesnych technologii?
Ewa Dulcet i Martyna Świerczyńska: Design nadal odgrywa główną rolę w projektowaniu nowoczesnych przedmiotów, bo to, jak odbieramy materiał, proporcje i wagę przedmiotu, to niuanse, które decydują o tym, jak nam się z niego korzysta. A jednocześnie niektóre nowe technologie - albo propozycje ich wykorzystania - budzą obawy i wątpliwości wśród ludzi. Czasami mamy wrażenie, że design wykorzystywany jest do tego, żeby te technologie oswoić, przybliżyć użytkownikowi, zachęcić do nich.",,"Uwielbiam to p i e r d o l e n i e o telemedycynie. ""Wyobraźmy sobie, że w miasteczku X nie ma ani jednego endokrynologa"". To sobie jeszcze wyobraź, że w stołecznym mieście Y jest ich dwa tysiące a na wizytę, taką zwykła, osobistą, trzeba czekać tygodniami.

Jakie, k u r w a, bransoletki? Na wstawienie protezy stawu czeka się pół roku. Na wyjazd do zafajdanego sanatorium - rok. Na spirometrię trzeba się zapisywać z miesięcznym wyprzedzeniem. Każdy weekend w szpitalu to czas cierpienia i umierania, bo na dyżurze został samotny, przemęczony stażysta. W zębach dalej wiercimy i dłubiemy stalowymi narzędziami, zeza u dzieci nadal nie daje się łatwo skorygować.

A ci o designie w medycynie p i e p r z ą. Jutronauci.-@@@-Perfidna reklama kolekcji biżuterii :( Spodziewałem się artykułu który faktycznie zademonstruje jakieś kierunki alternatywne dla wyłaniających się nowych technologii w medycyn je. Tymczasem autor zestawia chirurgię z rehabilitacją nadgarstka."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24120202,rozpoczyna-sie-17-wroclaw-industrial-festiwal.html",Rozpoczyna się 17. Wrocław Industrial Festival,"Gwiazdy zagraniczne i polskie, tuzy i świeża krew, trzy dni z muzyką - tak będzie wyglądać 17. Wrocław Industrial Festival. Koncerty odbywać się będą przez cały weekend w Starym Klasztorze w dwóch salach, w tym w klimatycznej Sali Gotyckiej.","Pierwsza odsłona festiwalu miała miejsce w 2001 r., organizatorzy sami rozklejali plakaty, przygotowywali salę i nagłośnienie, nawet gotowali obiady dla zaproszonych artystów, a po koncercie sprzątali miejsce imprezy. Rok później imprezy nie było, ale już od następnego roku Wrocław Industrial Festiwal odbywa się regularnie. Wpisał się nie tylko w kalendarium miasta: na koncerty przyjeżdżają fani z wielu krajów Europy, a nawet z dalszych stron, bo festiwal jest najważniejszą imprezą w tym nurcie w naszej części kontynentu.",Teho Teardo i Blixy Bargeld (Mat. WIF),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4212468.html",Nędza w łódzkiej skarbówce,"0
Legendarna adwokatka Maria Sawicka pół wieku służy za darmo ubogim i potrzebującym. Nawet nagrodę od prezydenta Łodzi im podarowała. Urząd skarbowy zajął jej rentę, bo nie zapłaciła podatku od nagrody","Maria Sawicka ma 84 lata. Przez kilkanaście lat darmo reprezentowała w sądach najbiedniejszych. Jako jedyna w Polsce miała na to zgodę Naczelnej Rady Adwokackiej. Od 26 lat, dzień w dzień, przez 12 godzin dyżuruje przy telefonie zaufania we własnym, skromnym mieszkaniu na Bałutach. Znają je tysiące biednych, samotnych matek, którym najpierw odradziła aborcję, a potem pomagała w wychowaniu dzieci. Swoje ""wnuczęta"" mecenas Sawicka przestała liczyć po 520. urodzonym maluchu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23362224,krakow-zaspiewal-ode-do-radosci.html","Kraków zaśpiewał ""Odę do radości""","Czternaście lat temu ponad milion mieszkańców Małopolski wrzuciło do urn swoje ""tak"" dla Unii Europejskiej. W niedzielę, przypominając tamto wydarzenie, krakowianie odśpiewali ""Odę do radości"" podczas Krakowskiego Święta Europy","„Czy oficjalnych języków Unii Europejskiej jest tyle co krajów członkowski? A ile obecnie tych krajów liczy Unia? Który wstąpił najpóźniej? W którym z niemieckich miast swoją siedzibę ma Europejski Bank Centralny? Czy monety euro są identyczne we wszystkich krajach członkowskich? I wreszcie: kiedy Polska wstąpiła do UE?” – takie pytania padały w niedzielę na Małym Rynku do śmiałków, którzy zdecydowali się wziąć udział w quizie wiedzy o UE.
Odpowiedzi uczestników były niemal bezbłędne. – 1 maja 2004 r. wstąpiliśmy do UE. Nie można zapominać tej jednej z najważniejszych dat w naszej historii – mówiła jedna z uczestniczek konkursu.",ADRIANNA BOCHENEK,Co na to UJ? Co na to profesor Legutko? Przecież jako europoseł się odwracał od muzyki.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24349601,aukcje-wosp-kolacja-z-roza-thun-stacja-wavelo-rakieta-radwanskiej.html","Aukcje WOŚP. Kolacja z Różą Thun, stacja Wavelo, rakieta Radwańskiej","Już w najbliższą niedzielę, 13 stycznia, w całej Polsce zabrzmią dźwięki 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Dochód ze zbiórki przeznaczony zostanie na zakup specjalistycznego sprzętu do szpitali dziecięcych.","Ale orkiestrowe granie to nie tylko jeden zimowy dzień stycznia, gdy na ulice z puszkami wyruszają tysiące wolontariuszy. To także tygodnie internetowych aukcji, z których dochód także zasili konto Fundacji. Oto najciekawsze z nich.
Kolacja z europosłanką Różą Thun w Brzeszczach
Do WOŚP przyłącza się kolejny raz krakowska posłanka Parlamentu Europejskiego Róża Thun. – W tym roku można wylicytować między innymi kolację ze mną. Kolację – mam nadzieję – doprawioną ciekawa rozmową – mówi Thun. Jak dodaje, wspólny posiłek z jedną lub dwoma zwycięzcami licytacji zje w jednej z czterech lokalizacji do wyboru. Jedną z nich jest restauracja „Placek i Skórka” w małopolskich Brzeszczach, czyli rodzinnej miejscowości wicepremier Beaty Szydło. Termin spotkania? Do ustalenia, ale nie później niż 30 czerwca. Cena na licytacji już przekroczyła 600 zł.",Puszki WOŚP (JAKUB WŁODEK),"Na Magicznym Krakowie kamera na żywo na Brackiej.
Praca wre budują scenę dla Orkiestry na jutro tu przy Noworolu.
Szkoda, że juź wr?ciliśmy do Londynu (trzeba popierać walkę z Brexitem).
W zeszłym roku uczestniczyliśmy na żywo w Krakowie z Orkiestrą.
W tym roku trzeba było zadowolić się wpłatą na orkiestrę do ich sztabu poprzez internet."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20259014,cedynia-w-naszych-glowach.html",Cedynia w naszych głowach,"0
Polak na hasło ?okupacja? opowie o II wojnie światowej, powstaniu warszawskim, Auschwitz. Gdyby zapytać o okupację przeciętnego Niemca, zacznie opowiadać o latach 1945-49. Z historykiem i znawcą stosunków polsko-niemieckich Robertem Trabą rozmawia Józef Krzyk.","JÓZEF KRZYK: Czego nie wiedzą o nas Niemcy?

ROBERT TRABA*: Np. tego, że jeszcze w XIX wieku jedna trzecia ludności Prus była słowiańsko-, głównie polskojęzyczna. Ale jeśli porównamy ich wiedzę z tym, co wiedzą o nas Brytyjczycy, Francuzi, a nawet nasi sąsiedzi Ukraińcy czy Rosjanie, okaże się, że wiedzą więcej.

Oczywiście nie wszyscy interesują się Polską, ale dla Polaków Niemcy też były mniej ważne np. od Francji. Heinrich Heine pisał ironicznie, że polski szlachcic, jadąc na zachód, mija dzikie lasy i bagna, by wylądować w paryskiej perfumerii. Czyli Niemcy nie istniały dla nas jako przestrzeń kulturowa. Zarazem, co pokazaliśmy kilka lat temu na wystawie o ""polskich berlińczykach"", nie brakowało Polaków, którzy się zapisali w niemieckiej kulturze.",Robert Traba (Fot. Archiwum),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23732144,utknal-miejski-car-sharing-system-wypozyczalni-samochodow-nie.html",Utknął miejski car-sharing. System wypożyczalni samochodów nie dla warszawiaków?,Wypożyczanie samochodów na minutę w miejskim systemie podobnym do rowerów Veturilo nie dla warszawiaków. Drogowcy unieważnili ciągnący się od 2016 r. przetarg.,"Od początku były wątpliwości, czy car-sharing, który rozwija się w wielu europejskich i amerykańskich miastach, sprawdzi się też w Warszawie. Zarząd Dróg Miejskich przekonywał, że sceptyków nie brakowało też przy wprowadzaniu rowerów Veturilo. Dziś wiemy już na pewno, że miejskie auta nie odniosą takiego sukcesu jak jednoślady, które zagościły na stołecznych ulicach w niewiele ponad pół roku od ogłoszenia przetargu na ich operatora.
Auta stoją na chodnikach
Przymiarki do publicznego car-sharingu trwają w Warszawie od wiosny 2014 r. Wtedy urzędnicy zapowiadali, że samochody będą wypożyczane kierowcom rok później. Prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz po wizycie w Paryżu mówiła zachwycona, że nad Sekwaną system jest bardzo rozpowszechniony. Miesiąc temu paryski Autolib z 4 tys. aut zbankrutował. Dyrektor Zarządu Dróg Miejskich Łukasz Puchalski przekonuje jednak, że sytuacja jest nieporównywalna z Warszawą. W Paryżu bogaty inwestor stworzył nierentowny system z samochodami na prąd z tysiącem punktów do ich ładowania. Z czasem stawał się coraz większym obciążeniem finansowym, a w końcu upadł.","Samochody firmy TrafiCar, które będzie można pożyczać w systemie car sharing (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Pytanie po co miasto ma dokładać do biznesu, który jak widać doskonale radzi sobie sam - samochody Traficar, Panek i 4mobility, wbrew temu co zdaje się sugerować redaktor Osowski, są wśród Warszawiaków bardzo popularne. A jak pan redaktor podejrzewa, że samochody ""głównie stoją na chodnikach"", to może warto spytać operatorów o jakieś statystyki wypożyczeń, zamiast wysysać z palca bzdury?-@@@-""W sumie po ulicach krąży, a raczej głównie stoi na chodnikach"" Cóż za rzetelne dziennikarstwo, wiadomo Osowski.-@@@-Socjalizm pełną gębą. Dopłaćmy z naszych podatków do wypożyczalni samochodów. Tak jak na rowery znajduję jakieś usprawiedliwienie, tak dla dopłacania prywatnym firmom i wybrańcom do jeżdżenia autem po mieście żadnej korzyści dla siebie i innych (poza korzystającymi) nie widzę.
Biorąc pod uwagę cenniki takiego Paneka, to wzięcie taksówki/ubera kosztuje podobnie a nie trzeba być trzeźwym i mieć prawa jazdy...-@@@-Firma Panek, która od lat wynajmuje na minuty kilkaset samochodów w Warszawie, nie wykazała sie odpowiednim doświadczeniem? To jakiego doświadczenia oni oczekiwali?-@@@-Nadal nie bardzo rozumiem w czym jest to lepsze od taksówki...-@@@-Innogy prowadziło testy i na razie nie uruchomiło systemu. Panek i Traficar są działają. Zachęta w stosunku do komercyjnych oferty Panka jest dość mała. 0,65 zł /km vs miejskie 0,50 zł /km. Przy czym największy wpływ na cenę ma czas nie km, szczególnie w godzinach szczytu. Może zamiast super przetargów raczej wprowadzić model koncesji dla wszystkich spełniających określone wymagania.
Kto spełni wymagania
flota minimum 100 aut,
cena maksymalna za km oraz minutę max 0,8 zł,
postój 0,1 zł
maksymalna odpowiedzialność 1000 zł (z wykluczeniem łamania przepisów)
Samochody spełniające klasę emisji Euro 6
nie starsze niż 3 lata.
Występuje o koncesję i otrzymuje od miasta:
dostęp do aplikacji miejskiej*
ryczałt za parking w wysokości 1000 zł.
Dalsze zachęty 50% floty auta elektryczne ryczałt za parkowanie 500 zł.
Udostępnienie ładowarki 10 aut parkuje za darmo przez rok
To rozwija konkurencję a nie buduje monopol tak jak w przypadku rowerów.
* aplikacja miejska to zbudowana aplikacja łączącą dostęp do wszystkich rodzajów transportu w mieście. Obsługiwana przez miasto mielibyśmy tu od rowerów, przez skutery, komunikację miejską itd)-@@@-W Krakowie Traficar sprawdza się doskonale, dostępność wysoka, da się używać.

W Warszawie jeszcze nigdy nie znalazłem samochodu, który byłby bliżej niż 20 minut spacerem do niego. Samochodów powinno być dużo, dużo więcej, żeby się dało korzystać na codzień.-@@@-Warszawa zawsze z tyłu za Wrocławiem w tramwaju kartą nie kupię biletu mimo że we Wrocławiu to od 8lat norma w autobusach i tramwajach, w Łodzi tak samo. Wypożyczanie rowerów podobnie we Wrocławiu się zaczęło. Odnośnie samochodów w Wrocławiu wsiadam sobie w elektryczną Vozille, parkuję za darmo w wyznaczonych miejscach za użytkowanie płacę grosze."
"https://wyborcza.pl/7,154385,25187379,konferencja-prasowa-pkw.html",Konferencja prasowa PKW,"Trwa konferencja prasowa w Państwowej Komisji Wyborczej, która poświęcona jest losowaniu jednolitych numerów komitetów wyborczych w związku z wyborami do Sejmu. Oglądaj na żywo!",,Urna wyborcza (Piotr Teisseyre (MojaPolis.pl)),"Szyli Leszek Piechota się nie pomylił.-@@@-1 + 3 + 5 doskonała kombinacja!-@@@-No i jakie są te nr?
Mam sobie filmik oglądać?
W cenie abonamentu mam poszukiwać sobie wiadomości?-@@@-Piechota z PiS odetchnął z ulgą. Nadrukował banerów z dwójką i proszę - ""wylosowano"" dwójkę.-@@@-to teraz TVP musi trąbić do swoich wyborców, żeby się nie pogubili i drugiego nazwiska na liście PSLu nie zaznaczali:))))"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24747213,jest-skuter-hulajnoga-ale-rower-bez-baterii.html","Rower miejski w Rzeszowie. Jest też skuter i hulajnoga, ale rower tylko bez baterii","Rower miejski wystartował 1 maja. - Mamy jeden z najnowocześniejszych rowerów miejskich w Europie i na świecie - mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa. Miasto chwali się, że zdążyło uruchomić system zgodnie z zapowiadanym terminem. A klienci oceniają.","W tym roku system alternatywnego transportu w Rzeszowie to rower, hulajnoga i skuter elektryczny.
– Kiedy zapowiadaliśmy rower miejski na 1 maja, były wątpliwości, czy zdążymy. Chcemy pokazać, że tak – zdążyliśmy – mówił Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa, przed rzeszowskim ratuszem podczas konferencji prasowej, która odbyła się 2 maja.
Rower miejski w Rzeszowie, tylko tradycyjny, bez elektrycznego
Rowerów ma być 80. Część z nich miała być elektryczna. Miało być także 20 skuterów elektrycznych, a elektrycznych hulajnóg - 50.","Inauguracja wypożyczalni miejskich rowerów, hulajnóg i skuterów (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23578263,orlik-i-plac-zabaw-sa-brudne-i-zaniedbane-szkola-dziekujemy.html",Orlik i plac zabaw są brudne i zaniedbane? Szkoła: dziękujemy za cenne uwagi,"Mieszkańcy os. Książąt Pomorskich skarżą się, że na orliku i placu zabaw przy ul. Królowej Zofii (przy SP 35) jest brudno, zabawki są zepsute, a zieleń zaniedbana. - Staramy się naprawiać wszystko możliwie szybko, niestety ograniczają nas procedury - broni się Marek Żukowski, kierownik obiektów sportowych szkoły.","O swoich zastrzeżeniach do obiektu przy SP 35 (przy ul. Świętoborzyców) mieszkańcy poinformowali nas we wtorek. W liście do redakcji piszą, że od czasu festynu, który odbywał się tam w maju, jest coraz brudniej.
„Zabawki nie są odnawiane. Miesiąc minął od zdewastowania kolejki linowej. Od roku nie ma dużej huśtawki. Linowe drabinki są pozrywane. Kosz na śmieci zakrywają gałęzie drzewa. Wszędzie jest brudno” – piszą.
Poprosiliśmy szkołę, żeby ustosunkowała się do tych zarzutów.",Zaniedbany plac zabaw przy SP 35 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Orliki to jeden z programów, na który było i jest warto wydawać kasę. Dzieciaki muszą chcieć grać i współzawodniczyć. Bez tego będziemy dostawać wciry od Senegalu, Bałkanów, obu Ameryk itp.

A tymczasem Orliki niszczeją, bo nie ma finansowania na bieżące naprawy i usuwanie uszkodzeń. O budowie sal gimnastycznych i basenów (plaga utonięć!!!) nie wspomnę.

Na jakieś fundacje narodowe, na jakieś strzelnice, ławeczki, grzybki multimedialne i społeczne jest. A na podstawy nie.-@@@-My nie jestesmy w stanie. Nic dodać...."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25203447,swiss-krono-nie-spali-pylu-drzewnego-glowny-inspektor-ochrony.html",Swiss Krono nie spali pyłu drzewnego? Główny inspektor ochrony środowiska unieważnił postanowienie,"Główny Inspektor Ochrony Środowiska stwierdził, że Lubuski Wojewódzki Inspektor Ochrony Środowiska naruszył ustawę, kiedy pozytywnie zaopiniował spalanie pyłu drzewnego przez firmę Swiss Krono. Unieważnił też wydane przez niego postanowienie.","We wtorek Główny Inspektor Ochrony Środowiska stwierdził nieważność postanowienia Lubuskiego Wojewódzkiego Inspektora Ochrony Środowiska w sprawie firmy Swiss Krono (dawny Kronopol) z Żar. LWIOŚ wcześniej pozytywnie zaopiniował zgłoszenie uznania kory drzewnej oraz pyłu drzewnego, powstających na terenie firmy Swiss Krono, za produkty uboczne, które nie są odpadem. GIOŚ za nieważną uznał część dotyczącą pyłu drzewnego.
O postanowieniu GIOŚ poinformował na swojej stronie Urząd Marszałkowski w Zielonej Górze. – Warto podkreślić, iż Główny Inspektor Ochrony Środowiska stwierdził, iż w niniejszej sprawie nastąpiło naruszenie przez Lubuskiego Wojewódzkiego Inspektora Ochrony Środowiska art. 10 ustawy o odpadach, polegające na przyjęciu, iż pył drzewny stanowi produkt uboczny, natomiast nie stanowi odpadu. Ponadto w ocenie Głównego Inspektora Ochrony Środowiska błędne jest stwierdzenie strony, iż przedmiotowy pył drzewny stanowi biomasę – tłumaczy Urząd Marszałkowski.",Spotkanie w sprawie Swiss Krono w Urzędzie Marszałkowskim w Zielonej Górze (Fot. Szymon Płóciennik),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8323484,Zapomniec_o_was__panowie.html","Zapomnieć o was, panowie","0
Krzywonos weszła na scenę i powiedziała: ?król jest nagi?. Wstydźcie się, panowie! Miała absolutną rację.","Bo ""Solidarność"" tak jak władza w Polsce należy teraz do różnych panów. W dodatku panów, którzy się bardzo nie lubią. Obchody ""Solidarności"" zgromadziły wielu notabli, zawistnych działaczy i - chyba - zwykłych chuliganów, którzy wygwizdywali, kogo chcieli. Piękne słowa Tuska czy Komorowskiego nie miały znaczenia.

Dzisiejsza ""Solidarność"" jest niestety związkiem, którego siła jest wprost proporcjonalna do roszczeń i agresji jej członków, bez praktycznie żadnej legitymizacji moralnej czy historycznej. Coś jak zgrupowanie kibiców dużego klubu piłkarskiego, którzy politykę rozumieją jako okazywanie nienawiści do wroga, czyli kibiców innego klubu piłkarskiego. W poniedziałek ""ogrywali"" PO w hali Oliwia, w najbliższych tygodniach wyjdą pewno na ulice miast, by pod pozorem interesów pracowniczych wspierać Kaczyńskiego. Bo dziś ""Solidarność"" to partia PiS.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23640982,wybory-2018-majchrowski-nikt-nie-zrobil-dla-krakowa-tyle.html","Wybory 2018. Majchrowski: Nikt nie zrobił dla Krakowa tyle, ile ja","- Raz układałem się z PiS-em, raz z Platformą - mówi prezydent Jacek Majchrowski w wywiadzie dla ""Gazety Krakowskiej"". - W tej sytuacji, jaka jest - rada miasta jest zawsze upartyjniona, a ja potrzebuję głosów polityków tych partii, żeby przegłosować budżet czy inne, bieżące sprawy - nie da się inaczej.","Prezydent przyznał, że nie pojawił się kandydat, któremu mógłby oddać władzę. Kilka tygodni temu Majchrowski przyznał na antenie Radia Zet, że gdyby PO i Nowoczesna wystawiły wspólnego kandydata, mógłby ponownie rozważyć swój start w wyborach.
Pytany, czy takim kandydatem mógłby być Władysław Kosiniak-Kamysz, urzędujący prezydent potwierdził. - Merytoryczny, poukładany, z doświadczeniem administracyjnym. Gdyby on się zgodził na start w wyborach, ja wtedy bym zrezygnował - podkreślił. ",JAKUB WŁODEK,"to prawda tyle złego rzeczywiście nikt dla Krakowa nie zrobił .. dobrego też trochę było ale malutko .... niestety alternatywa czyli Pani wanna jest jeszcze gorsza ......-@@@-Tak nikt nie zrobił dla Krakowa tyle co pan: betonu, smogu, szfindli w magistracie, układów i kłamstwa.-@@@-Najważniejsze dobre samopoczucie, zgodnie z maksymą ""skromność i umiar zdobią młodzieńca"".-@@@-Kurczę, nieźle się prezydent zagalopował.

Pan Jacek Majchrowski robi wszystko co w jego mocy, by wybory wygrał Łukasz Gibała.-@@@-Może powalczmy o trzecią alternatywę. Wyeliminować obecnych i nie dopuścić Pisu.-@@@-I mawiają. .. pycha kroczy przed upadkiem.-@@@-Czyli nikt tyle ne zepsul co ty Jacek tak to rozumieć ?-@@@-Chwalić się tym, że zrobiło się samemu nie dając innemu nic zrobić ;). Skromnością tego nazwać nie można - bardziej megalomanią, zadufaniem, narcyzmem. Niestety tylko natura może rozwiązać ten problem - przywiązanie Jacka do stołka skoro i obecnie ""niechcem ale muszem"".

Część winy za taki stan rzeczy ponoszą mieszkańcy wybierający Jacka a nie innego sensownego kandydata. Niestety owych ""sensownych"" kandydatów było jak na lekarstwo - po części na skutek nędznych kandydatur wytypowanych przez opozycję JM. To co np. proponowała Platforma to wołało o pomstę do nieba - jak szło do wyborów to potencjalni kandydaci uciekali od kandydowania jak diabeł przed święconą wodą.

Niestety ... pewnie znów wygra bo alternatywny wybór będzie między dżumą a cholerą."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24044652,czestochowa-oddzial-antyterrorystow-pod-bronia-wszedl-do-hali.html",Prokuratura Częstochowa. Oddział antyterrorystów pod bronią wszedł do hali magazynowej [WIDEO],Policjanci z częstochowskiego wydziału CBŚP we współpracy z Karpackim Oddziałem Straży Granicznej wpadli na trop uprawy konopi na ogromną skalę. Zatrzymanych podczas tej akcji doprowadzono do Prokuratury Rejonowej Częstochowa-Południe - poinformowało w poniedziałek 15 października Centralne Biuro Śledcze Policji.,"Plantacja znajdowała się w jednej z hal magazynowych w jednym z miast na Śląsku. Oficjalnie w tym miejscu swoją działalność miała prowadzić zagraniczna firma. Pod pretekstem konieczności stworzenia specjalistycznych pomieszczeń dla prawidłowego funkcjonowania komputerowych zestawów obliczeniowych w hali zbudowano ocieplone, wygłuszone boksy wyposażone w najwyższej klasy rozdzielnie elektryczne oraz systemy chłodzenia, nawiewów i wentylacji.
W specjalnie przygotowanych boksach rosło ponad 1100 krzewów konopi w końcowej fazie wzrostu. Funkcjonariusze zabezpieczyli także profesjonalny sprzęt służący do uprawy roślin o szacowanej wartości prawie 200 tys. zł. Warto zaznaczyć, że takiej wartości sprzęt rzadko jest spotykany w Polsce, częściej jest wykorzystywany do nielegalnych upraw poza granicami naszego kraju.",Nielegalna plantacja konopi (CBŚP),"Najwyzszej klasy rozdzielnie elektryczne - smiech na sali, na zdjęciach widać ze to niezla prowizorka na trytytkach ;)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5787437,Biznesowa_centrala_UniCredit_w_Szczecinie.html",Biznesowa centrala UniCredit w Szczecinie,"0
Nawet 500 szczecinian może znaleźć pracę w przyszłym centrum finansowym jednego z największych banków Europy. Włoski UniCredit chce z naszego miasta obsługiwać klientów biznesowych w Polsce, Niemczech i Austrii","Plany uruchomienia takiej placówki w Polsce włoski gigant, mający banki w 23 krajach, ma od lat. Pod uwagę brano wiele lokalizacji: Poznań, Śląsk, Trójmiasto. Prawdopodobnie wygra Szczecin.

Strony nie chcą zdradzać szczegółów negocjacji. Jednak prezydent Szczecina Piotr Krzystek nie ukrywa, że inwestycja jest blisko. - W wyścigu o to centrum biznesowe wyprzedziliśmy miasta, z którymi jeszcze niedawno nie mieliśmy szans rywalizować. Teraz istniejemy na rynku takich ofert. To nasz wielki sukces - mówi.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1922471.html",Pekao rozczarował wynikami,"0
W ostatnim kwartale 2003 r. największy giełdowy bank zarobił tylko 225 mln zł. W całym ubiegłym roku zysk był bardziej imponujący i wyniósł 919 mln zł. Analityków martwi jednak topniejący portfel kredytów i spadające przychody.","Czysty zysk Banku Pekao z czwartego kwartału 2003 r. okazał się zdecydowanie niższy zarówno od rekordowego zarobku osiągniętego rok wcześniej (490 mln zł), jak i od optymistycznych prognoz analityków (w ankiecie Reutera liczyli na 330 mln zł). Urzędujący od października nowy prezes Pekao Jan Krzysztof Bielecki tłumaczy nie najlepszy koniec ubiegłego roku przeglądem portfela kredytowego i utworzeniem dodatkowych rezerw. W czwartym kwartale 2003 r. ich saldo wyniosło aż 183 mln zł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2937196.html",Mogę pisać tylko o Wenecji - rozmowa z Donną Leon,"0
Donna Leon, która przyjechała do Polski promować swą najnowszą książkę o przygodach komisarza Brunettiego, na specjalne życzenie odwiedziła Kraków - chciała zwiedzić miasto i zobaczyć ?Damę z łasiczką?. Nie udało jej się to - zajęta była spotkaniami z dziennikarzami. - Wrócę tu jeszcze, już nie do pracy, a specjalnie żeby zobaczyć miasto - zapowiedziała","Marta Dvo ák: Są krytycy, którzy żałują, że żadne polskie miasto nie ma swojej Donny Leon, kogoś, kto tak dobrze portretuje współczesne miasto, łącząc to z kryminalną zagadką. Może skusiłaby się Pani na kryminał o Krakowie czy Warszawie?

Donna Leon: Nie, bo Wenecja to jedyne miejsce, o jakim mogę pisać. I nie mówię tu o opisywaniu budynków, detali architektonicznych, pogody, to proste. Chodzi o to, żeby umieć napisać o tym, co się tutaj dzieje: o polityce, korupcji, wiedzieć, co czyjś wujek zrobił podczas drugiej wojny światowej. Do tego trzeba kontaktów z ludźmi. A te nawiązujemy jedynie, mieszkając w jakimś miejscu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24781136,wpadl-gang-olsena-ukradli-samochod-i-zaczely-sie-klopoty.html","Wpadł ""Gang Olsena"". Ukradli samochód i zaczęły się kłopoty","Wyjątkowo nieporadnie trzech młodych ludzi ukradło najpierw palety, a potem samochód osobowy. Wpadli, gdy jeden z nich zgubił w aucie dowód osobisty. ""Gang Olsena"" - mówią o nich policjanci.","Kłopoty młodzieńców zaczęły się tydzień temu. – Do 22-letniego mieszkańca Działoszyc przyjechał 19-letni kolega z Krakowa. Z braku konkretnego zajęcia panowie postanowili dorobić na kradzieży drewnianych palet, których stos zauważyli na jednej z posesji w Działoszycach – opowiada Damian Stefaniec z komendy powiatowej policji w Pińczowie.
Jednej nocy mężczyźni wynieśli ok. 20 sztuk na pobliską drogę i zostawili. Stamtąd miał je zabrać umówiony wcześniej kupiec. – Kiedy ten zobaczył towar, odmówił jego zakupu, bo nie były to palety „euro” – mówi policjant. Dodaje, że skoro ten „biznes nie wypalił”, młodzieńcy postanowili zrobić coś innego.",Policja (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21807069,znamy-date-jubileuszowego-szachowego-krolewskiego-gambitu-radomia.html","Znamy datę jubileuszowego, szachowego Królewskiego Gambitu Radomia",Międzynarodowe towarzystwo szachistów - wielu legitymujących się tytułami arcymistrzów - ponownie stanie do rywalizacji w Królewskim Gambicie Radomia im. redaktora Jacka Żemantowskiego. Zawody odbędą się w naszym mieście w niedzielę 27 maja.,"Królewski Gambit Radomia im. Jacka Żemantowskiego to wyjątkowa impreza, od lat organizowana w naszym mieście. Formuła zmagań przyciąga co roku utytułowanych zawodników, a w środowisku miłośników sportów intelektualnych jest oczekiwana z niezwykłym entuzjazmem. Pierwszy Gambit został rozegrany w 1997 roku, a patronat nad nim objął ówczesny prezes Polskiego Związku Szachowego Jacek Żemantowski. Od 2000 roku na jego prośbę pomijano nazwisko sternika szachowej centrali i turniej rozgrywany był jako puchar PZSzach. W trakcie 19. dotychczasowych edycji gościliśmy w Radomiu wielu graczy, znanych na całym świecie. M.in. czwarty z kolei radomski Gambit przeszedł do historii z powodu pobytu w naszym mieście ikony światowych szachów – Anatolija Karpowa. Wyjątkowo była także piąta edycja imprezy. Kilka tygodni po jej zakończeniu zmarł współorganizator zmagań – redaktor Żemantowski. Od następnej turniej ponownie nosi jego imię.","szachy, Królewski Gambit Radomia (Andrzej Michalik)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6798910,Gwiazdy_na_plazy_i_w_kabriolecie.html",Gwiazdy na plaży i w kabriolecie,"0
Jutro rusza Międzynarodowy Festiwal Gwiazd. Na scenie zagrają: Lou Bega, Wojciech Waglewski z synami i Mietek Szcześniak. Codziennie będzie można spotkać aktorów, obejrzeć kilka spektakli teatralnych i filmów.","W Międzyzdrojach rozpoczyna się w środę Międzynarodowy Festiwal Gwiazd. Pełną parą ruszy o godz. 13, gdy zaproszeni artyści przejadą ulicami kurortu zabytkowymi kabrioletami w strojach z ról filmowych. A potem będą koncerty, filmy, spektakle i spotkania. I tak aż do niedzieli.

Męska muzyka

Udział w imprezie zapowiedziało ponad 50 artystów, m.in. Krystyna Janda, Krystyna Sienkiewicz, Andrzej Grabowski, Agnieszka Zajączkowska, Edward Linde-Lubaszenko, Tomasz Karolak, Olga Lipińska, Katarzyna Grochola, Vadim Brodski, Rafał Bryndal i Michał Wiśniewski. Zagraniczną gwiazdą festiwalu będzie Lou Bega, znany z takich przebojów jak ""Mambo no. 5"" i ""I Got a Girl"". Piosenkarz, nominowany do nagrody Grammy, wystąpi dziś o godz. 20 na scenie przy promenadzie. Silną reprezentację wystawią także polscy mężczyźni: jutro zagra Wojciech Waglewski z synami: Fiszem i Emade (po raz ostatni zaprezentują swój pierwszy wspólny projekt ""Męska Muzyka""). W piątek gwiazdą wieczoru będzie Mietek Szcześniak, który wystąpi w towarzystwie 25-osobowego chóru gospel. Z okazji 30-lecia pracy artystycznej na scenie wystąpi także Majka Jeżowska. Listę muzycznych gwiazd uzupełniają Magda Femme i Ramona Ray.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19533887,radiowa-trojka-ma-nowego-wicedyrektora-do-piatku-prowadzil.html",Radiowa Trójka ma nowego wicedyrektora,"60
Szymon Sławiński zostanie zastępcą dyrektora Programu 3 Polskiego Radia. Wcześniej w Trójce mówiło się, że Szymon Sławiński będzie szefem anteny. Do piątku był dyrektorem generalnym Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach.","Jak napisał ""Presserwis"", który pierwszy podał informację, Sławiński był wicedyrektorem Programu 3 Polskiego Radia w czasie pierwszych rządów PiS, gdy anteną kierował Krzysztof Skowroński. Później został dyrektorem Polskiego Radia Bis.

Sławiński zanim został zastępcą Krzysztofa Skowrońskiego w Trójce, pracował przy jego programach w Telewizji Polskiej, Polsacie i TV Puls, był też jego asystentem w Radiu Zet.

8 stycznia ze stanowiska dyrektora radiowej Trójki nowy zarząd Polskiego Radia odwołał Magdę Jethon.",Radiowa Trójka ma nowego wicedyrektora - Szymona Sławińskiego (Wikimedia Commons),"Wszystko jak najbardziej OK - do słuchania radia nie potrzeba wzroku wiec decyzja jak najbardziej prawidłowa. Gdyby był wcześniej dyrektorem zwyklej szkoly, zostałby zastępcą dyrektora telewizji.-@@@-Tzw. Odrywanie od koryta. Z dyrektora na dyrektora.-@@@-Ciemny lud to kupi, Dlatego gostek od ociemniałych, jak nikt pasuje na to stanowisko. Tak trzymać pislamskie szczury, jakie jeszcze macie pomsły, żeby udowodnić, że w dziedzinie pisania scenariuszy kabaretowych jesteście niesamowici. Niech żyje Wolska Bananowa Republika Pislamu pod przewodnictwem I Sekretarza KC PiS tow. J. Kaczyńskiego.-@@@-Czy ten buhaj semka nigdy nie będzie szczupły.Tacy aparatczykowie oboiwiązkowo powinni przejść badania lekarskie włącznie z biegiem na 10 km.Co za wieprz!!-@@@-Dobra zmiana - odcinek 1000 500 100 900-@@@-Krótką ławkę ma PiS.-@@@-Jak można konkursy zamienić na mianowanie przez Kurskiego ? Jak wygladają teraz Wiadomości ? Bandyci jak Dudek nie są potępiani za deptanie konstytucji...To TV reżimowa. Niech mnie zmuszą żebym za to płacił jeśli jak wielu przestałem oglądać..-@@@-Żegnaj Trójko witaj trujko."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3774814.html","Grażyna Wojciechowska przeprasza za to, że nazwała kolegów radnych szmaciarzami","0
Na sesji rady w Gorzowie było ślubowanie prezydenta Jędrzejczaka i powołanie szefów stałych komisji","Klub PiS, który ma najwięcej radnych, spodziewał się, że będzie to miało odbicie również w komisjach. I tak się stało.

Radni prawicy mają dwóch przewodniczących i dwóch wiceprzewodniczących komisji. - Zostało to dość rozsądnie ułożone i nie mamy zastrzeżeń. Kilka komisji poprowadzą wprawdzie osoby, które nie mają żadnego doświadczenia. Zobaczymy, może odniosą osobisty sukces. A jeśli nie, to będzie trzeba wrócić do tematu - mówi Mirosław Rawa, szaf klubu radnych PiS. On sam został przewodniczącym komisji rewizyjnej. - To bardzo ważna komisja, która ma obowiązek kontrolowania finansów i jednostek miasta - mówi Rawa.",,
"http://wyborcza.pl/7,155068,22067404,chcemy-byc-najwieksza-platforma-w-europie.html",Chcą być największą platformą w Europie,"W korporacji tłumaczysz sobie często, że po prostu coś jest niemożliwe. Myślisz: próbowałem to już robić pięć lat temu, nie udało się i nie uda. Do otoczenia podchodzisz bardzo realistycznie, a do pewnych obszarów wręcz pesymistycznie. Takie myślenie ogranicza innowacyjność.","Wojtek Czajkowski i Marcin Stark są współzałożycielami mobilnej platformy finansowej dla małych i średnich firm Fandla. Firmę uruchomili kilka miesięcy temu i mają ambicję rozwinięcia dużego, międzynarodowego biznesu w branży finansowo-technologicznej (tzw. fintech). Poznali się kilka lat temu w grupie kapitałowej Allegro (Naspers), gdzie Wojtek zarządzał m.in. firmą dostarczającą płatności internetowe PayU, a Marcin akwizycją nowych biznesów i partnerstwami strategicznymi.",Marcin Stark i Wojtek Czajkowski (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),Faktury są wystawiane na krótkie terminy i nie ma problemu z oczekiwaniem na pieniądze. Problem powstaje gdy dłużnik nie płaci. Wtedy branie pożyczki z powodu braku zapłaty nie ma sensu. Trzeba jak najszybciej składać pozew o zapłatę np. przez sadinternetowy.pl i do komornika. Wtedy otrzymamy dług z odsetkami i kosztami. Ten serwis faktoringowy pobiera 20% prowizji przy 10tys za 90 dni pożyczki. to taka chwilówka dla firm. To na pewno nie rozwiąże problemu finansowego żadnej firmy.
"https://wyborcza.pl/1,75399,5278986,Obama_wiedzial__czego_chca_Amerykanie.html","Obama wiedział, czego chcą Amerykanie","0
75 tys. osób na wiecu Obamy w Oregonie mówi wiele. On potrafi porywać wielu, wielu ludzi, którzy dotąd nie głosowali - mówi John Glenn*","Marcin Bosacki: Dlaczego Barack Obama wygrał z Hillary Clinton?

John Glenn: Dzięki dwóm rzeczom. Pierwsza - utrafił ze swym przesłaniem w ogromną chęć zmiany powszechną wśród Amerykanów. Clinton mówiła: ""Będę prowadziła lepszą politykę niż George Bush"". On: ""Będę prowadził inną politykę"". I to się wyborcom lewicy podobało.

Druga sprawa dotyczy sprawności politycznej. Obama wygrał w niemal wszystkich z kilkunastu stanów, które nie miały tradycyjnych prawyborów, tylko wiece polityczne, na których popiera się kandydatów. Potrafił zbudować maszynę tysięcy ludzi, którzy na tych wiecach do niego przekonywali. Okazało się, że Obama potrafi być lepszym organizatorem niż Clinton.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24484521,bartosz-kwolek-z-nagroda-specjalna-wojciech-jankowski-trenerem.html","Bartosz Kwolek z nagrodą specjalną, Wojciech Jankowski - Trenerem Roku, a tytuł Sportowca Roku w Płocku...","... tym razem otrzymali: Małgorzata Daszkiewicz (wicemistrzyni świata w biegach z przeszkodami), Wojciech Krzywiński (drużynowy wicemistrz świata - modele kosmiczne), Martyna Lewandowska (brązowa medalistka mistrzostw Polski w skoku wzwyż) i Gabriel Mikołajewski (mistrz Polski do lat 20 w biegu na 400 m przez płotki). Dlaczego aż cztery osoby?","Po pierwsze: różnice w liczbie oddanych głosów były naprawdę niewielkie. Po drugie: plebiscyt jest dla sportowców przede wszystkim okazją do zaprezentowania własnych dokonań okupionych ogromną pracą i promocji swoich dyscyplin. Cieszymy się więc, że w tym roku mogliśmy dać satysfakcję więcej niż jednej osobie. I wreszcie po trzecie: niech nasz plebiscyt będzie obrazem pewnej płockiej sportowej sztafety pokoleń. Wojciech Krzywiński to doświadczony sportowiec z mnóstwem sukcesów, właśnie kończący międzynarodową karierę zawodniczą. Małgorzata Daszkiewicz jest w tym momencie w rozkwicie swojej kariery, a najmłodsi: Martyna Lewandowska i Gabriel Mikołajewski, choć już utytułowani, to stoją dopiero u progu wielkich tryumfów.","Oto Sportowcy Roku 2018 w Płocku. Od lewej: lekkoatleci Gabriel Mikołajewski i Martyna Lewandowska, Małgorzata Daszkiewicz (biegi z przeszkodami) oraz Wojciech Krzywiński (modelarstwo kosmiczne) (PIOTR HEJKE)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7218501,Unia_wychodzi_z_recesji__Polska_jej_uniknela.html","Unia wychodzi z recesji, Polska jej uniknęła","0
- Europejska gospodarka wychodzi z recesji. Jednym z największych wyzwań, które stoją teraz przed krajami UE, jest rosnące bezrobocie - ogłosił we wtorek unijny komisarz ds. monetarnych Joaquin Almunia.","Wstępne szacunki Komisji Europejskiej pokazują, że recesja w całej Unii Europejskiej zakończyła się już w trzecim kwartale 2009 r. KE po raz kolejny pokreśliła wczoraj ""zaskakującą odporność"" polskiej gospodarki na kryzys. Według nowych prognoz Brukseli nasz PKB w tym roku wzrośnie nie o 1 proc., lecz o 1,2 proc. I jesteśmy jedynym krajem Unii, który zakończy obecny rok z PKB na plusie. Komisarz Almunia tłumaczył, że jest to zasługą m.in. deprecjacji złotego, dość silnego popytu wewnętrznego oraz coraz lepszego wykorzystania funduszy strukturalnych UE.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3891303.html",Karski: To Hanna Gronkiewicz-Waltz zgotowała ten los,"0
Rozmowa z Karolem Karskim, warszawskim posłem PiS, byłym przewodniczącym rady miasta","Iwona Szpala, Jan Fusiecki: Hanna Gronkiewicz-Waltz spóźniła się o kilka godzin z oświadczeniem majątkowym męża. Czy to powód do aż takiego zamętu, nowych wyborów?

- Można oczywiście mówić, że to rzecz drobna, a kara niewspółmierna...

...bo taką jest faktycznie

- Takie jest prawo, więc proszę teraz nie demonizować całej tej historii, nie mówić o zbrodniczości przepisu uchwalonego przez Sejm. Owszem, stała się rzecz nieodwracalna: Hanna Gronkiewicz-Waltz straciła prezydenturę. Dlaczego? Bo nie wykonała kilku podstawowych czynności. To była taka check-lista, którą niedoświadczony pilot wywiesza przed startem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3492673.html",Ratujmy Dolinę Rospudy!,"0
Wzywamy do obywatelskiego protestu. Wycinka 20 tys. drzew nad jedną z najdzikszych polskich rzek może się zacząć już w sierpniu. Prawdziwą zagładą dla doliny - niepowtarzalnych storczyków, wilków, rysi, głuszców czy orłów bielików - będzie przebicie żelbetowymi palami pokładów torfu","Jak napisaliśmy wczoraj, minister ochrony środowiska Jan Szyszko wyraził już zgodę na budowę obwodnicy Augustowa przez Dolinę Rospudy. Ma m.in. powstać półkilometrowa estakada na palach.

Proponowaliśmy, by przemyśleć sens tej inwestycji. Adam Wajrak pisał, że jeśli ruszą prace, w ekologicznym proteście przypnie się do drzewa. Po publikacji odezwały się organizacje ekologiczne i przyrodnicy. Dziś wzywamy Czytelników do podpisywania apelu do prezydenta Kaczyńskiego.

Wbicie w warstwę torfu 123 pali zaburzy stosunki wodne. W kilka, kilkanaście lat wymrą storczyki, m.in. rzadki w Europie miodokwiat krzyżowy. Znacznie szybciej znikną ptaki.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,22249801,pierwszy-radomski-konwent-polskiej-popkultury-program.html",Pierwszy Radomski Konwent Polskiej Popkultury [PROGRAM],"Planszówki, superbohaterowie, warsztaty z tworzenia strojów, gry wideo, zagadki i rodzima fantastyka , - to czeka wszystkich uczestników pierwszego takiego wydarzenia w naszym mieście. Konwent odbędzie się w sobotę w godz. 10-20 w Publicznym Gimnazjum nr 13","Amatorów gier planszowych, wideo, łowców zagadek, miłośników literatury fantasy i sc-fi z pewnością na tym wydarzeniu nie zabraknie. Organizatorzy chcą udowodnić, że polska fantastyka to nie tylko „Wiedźmin”.
– To już nie będzie pierwszy raz kiedy ktoś w Radomiu organizuje konwent. My jednak spróbujemy nakierować uwagę młodych (i trochę mniej młodych) ludzi na naszą polską, rodzimą popkulturę. Od lat możemy zaobserwować wzrost popularności komiksów, powieści fantasy czy sci-fi, adaptacje filmowe tych dzieł zapełniają kinowe sale po brzegi. Myślę, że to jest dobry moment żeby powiedzieć „cudze chwalicie, swego nie znacie"", bo nie tylko „Wiedźminem” Polacy mogą się chwalić – mówi Paweł Król jeden z organizatorów Radomskiego Konwentu Polskiej Popkultury KonRad.",Gry planszowe (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16971258,Ofiara_ksiedza_o_gwaltach_sprzed_20_lat__Dzieki_Franciszkowi.html",Ofiara księdza o gwałtach sprzed 20 lat. Dzięki Franciszkowi,"58
Po przeszło 20 latach do prokuratury w Lublinie zgłosił się mężczyzna, który jako dziecko miał być dwukrotnie zgwałcony przez księdza. Milczał, aż w końcu uznał, że obecny papież Franciszek jest gwarantem tego, że skandale pedofilskie w Kościele nie będą zamiatane pod dywan. Duchowny, który go wykorzystał, wmawiał rodzicom chłopca, że ma on właściwości terapeutyczne","34-letni dziś mężczyzna po raz pierwszy miał styczność z 81-letnim obecnie księdzem z Lublina w 1986 roku. Duchowny był sąsiadem jego rodziny w jednej ze wsi na Pojezierzu Łęczyńsko-Włodawskim.

Ksiądz regularnie spotykał się też z samym chłopcem, bo jak mówił jego rodzicom, miał on właściwości terapeutyczne. Znajomość, a dokładnie dotyk nieletniego działały rzekomo kojąco na dokuczające kapłanowi wyrostek robaczkowy i prostatę.

W latach 80. duchowny miał wielokrotnie dotykać i przytulać oraz całować wtedy ucznia podstawówki. Do gwałtów doszło zaś dwukrotnie: w 1993 roku na parterze domu, a w 1994 r. na poddaszu, gdzie była sypialnia księdza.",Togi prokuratorskie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Jak to jest, że 20 lat temu gwałciciela ośmielał niejaki Karol Wojtyła, pseudonim JP2 a dziś cudem Franka jest to że ofiara się przyznała? Chwalmy Pana!!!-@@@-Hierarcha przeprosił w imieniu Kościoła. Więc oto jesteśmy świadkami nowej, kościelnej tradycji : zgwałcić i przeprosić.-@@@-Kiedy byłem dzieckiem w latach siedemdziesiątych, pamiętam jak koledzy mówili żeby uważać na zakonników w kościele oo. Bernardynów, w Radomiu, bo łapią za jajka i ""miśkują"" chłopaków. Jako dziecko nie mogłem tego zrozumieć, bo żeby dziewczynki, ale chłopców!?-@@@-Dopóki ja żyje, mój syn nigdy nie zbliży się na odległość mniejsza niż 100 metrów do żadnego zwyrodnialca w czarnej sukience. Niepojęte jest dla mnie dlaczego wykształceni ludzie płaca grube pieniądze na edukacje w katolickich siedliskach zła.-@@@-mało o bogu ostatnio po kościołach słyszymy za to sporo o jeba.iu czyżby maski zdejmują?-@@@-Bliskowschodnia zaraza moralna przywleczona na nasz kontynent zatruła serca i umysły rdzennych Europejczyków. ""Naród Wybrany"", ""Miłość Bliźniego"" i ""Religia Pokoju"" (judaizm, chrześcijaństwo i islam) to trzy odmiany tej samej zarazy moralnej, wyhodowanej na pustyniach Bliskiego Wschodu. Zaraza dział podstępnie, gdy jeszcze nie opanowała całego organizmu, wpływa na wydzielanie endorfin w zainfekowanym organizmie i stwarza pozory lepszego samopoczucia niż przez infekcją. Charakteryzuje się podstępnym i łagodnym przebiegiem w początkowym stadium, gdy jeszcze łatwo ją eksterminować, ale gdy infekcja dostatecznie okrzepnie w zarażonym organizmie pojawiają się pierwsze poważne objawy a zaraz potem zaraza zbiera śmiertelne żniwo. ""Narodu Wybrany"". To praprzyczyna wszelkiego zła, to źródło zwyrodniałej zarazy moralnej z Bliskiego Wschodu. Żydowski bożek zasiał w ludzkich sercach mściwość, nienawiść rasową, ksenofobię i fanatyzm religijny. Żydzi jako pierwsi eksterminowali podbite narody, gdy zdobyli miasto w tzw ""Ziemi Obiecanej"" wyrzynali wszystkich mężczyzn, kobiety, dzieci, starców a nawet zwierzęta do nich należące! Wszystko to w imię Jahwe. ""Miłości Bliźniego"". Mitologia bliskowschodnia, tak zwanej ""miłości bliźniego"", powstała na pustyniach Bliskiego Wschodu. Po jakimś czasie przywleczono ją na nasz kontynent, zainfekowała Rzym i niebawem doprowadziła do podziału cesarstwa a w konsekwencji przyczyniła się do upadku wielkiego imperium. Upłynęło kilka wieków a ""miłość bliźniego"" rozpełzła się po kontynencie i zainfekowała serca rdzennych Europejczyków. Gdy ""mitologia bliskowschodnia"" umocniła się dostatecznie, ujawniła swoje zaborcze, zwyrodniałe i okrutne oblicze, rozpoczęła się eksterminacja rdzennie europejskich religii, kultur i zwyczajów naszych przodków. Wszyscy, którzy nie podporządkowali się pustynnemu bogu, zostali w imię ""miłości bliźniego"" wycięci w pień, gdy zbrakło im szczęścia kapłani ""miłości bliźniego"" torturowali ich, aby wymusić najbardziej absurdalne zeznania i ostatecznie płonęli na stosach w niesamowitych męczarniach. Gdy już rdzennie europejska kultura została wypalona do korzeni i zamordowano ostatniego opornego, parszywa ""miłość bliźniego"" utrwaliła podziały narodowe, aby łatwiej było okiełznać nas, szczuć na wzajem i grabić. Zachód Europy częściowo wyleczył się ""miłości bliźniego"" a to co pozostało oswoił i złagodził podczas reformacji, natomiast nasz kraj jest wciąż zainfekowany najgroźniejsza i najbardziej zwyrodniałą odmianą ""miłości bliźniego"". Wszystko to w imię Jezusa. ""Religii Pokoju"" ""Religia pokoju"" jest najmłodszą i najbardziej agresywną odmianą bliskowschodniej zarazy moralnej. Początkowo szybko zainfekowała Bliski Wschód i Afrykę Północna a teraz już niszczy ludzkość na każdym kontynencie. Wszystko to w imię Allacha!-@@@-Mały,wstrętny kusiciel.Tak długo lgnął do biednego księdza,ze ten biedak już nie miał wyjścia i uległ.Teraz powinien domagać się odszkodowania od tego juz dorosłego szatana.-@@@-własciwosci terapeutyczne, jasne czuł sie lepiej, pewnie dawajcie dalej pieniadfze na taki proceder"
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166956,24236878,do-serca-przytul-psa-wez-na-kolana-kota.html","Do serca przytul psa, weź na kolana kota","Zwierzęta, które człowiek oswoił wiele tysięcy lat temu, mają niezwykły wpływ na ludzi, również chorych. Motywują do wielu działań: mówienia, ruchu, zabawy. Pomagają się uspokoić i odprężyć, a nawet zaakceptować śmierć. Poprawiają relacje pomiędzy pacjentami i ich opiekunami.","Pies, najlepszy przyjaciel człowieka, jest jednym z najdawniej udomowionych zwierzaków. Pierwsze świadczące o tym wzmianki pochodzą sprzed 6 tys. lat z Mezopotamii. Początki relacji pies-człowiek to zapewne wspólne polowania. Jeśli chodzi o udomowienie kota, większość źródeł sugeruje lata 4000–3700 p.n.e., a miejscem, w którym miało do tego dojść, była Nubia. Istnieją też starsze dowody: grób mężczyzny z kotem z Cypru sprzed roku 7500 p.n.e. Wiadomo, że już około 2000 roku p.n.e. koty hodowano w starożytnym Egipcie jako zwierzęta święte, utożsamiane z boginią Bastet, a ich zwłoki mumifikowano.","Zwierzęta wpływają nie tylko na psychikę człowieka, ale także na jego stan fizyczny. Kontakt z nimi odpręża, stajemy się spokojniejsi. (fot. shutterstock.com)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20696692,portrety-z-brazu-i-z-wosku-wystawa-rzezb-w-muzeum-archidiecezjalnym.html",Portrety z brązu i z wosku. Wystawa rzeźb w Muzeum Archidiecezjalnym,"0
Stanisław Cukier, mistrz małych form rzeźbiarskich, będzie miał wystawę swoich prac w Galerii Sztuki Współczesnej Fra Angelico w Muzeum Archidiecezjalnym w Katowicach.","Autor pokazywanych na wystawie rzeźb pochodzi z Zakopanego. Jest absolwentem Wydziału Rzeźby warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Od kilku dekad bierze udział w licznych wystawach indywidualnych i zbiorowych rzeźby i medalierstwa w kraju i za granicą. Od 1987 roku mieszka w Zakopanem, gdzie pracuje twórczo, uczy i jest dyrektorem Zespołu Szkół Plastycznych im. Antoniego Kenara.

Oszczędność i prostota form

Artysta pracuje w naturalnych materiałach - modeluje w wosku i odlewa w brązie. Warsztat pracy, a więc medium, za pomocą którego komunikuje się z odbiorcą, opanował przez te lata doskonale. Jest oszczędny w środkach wyrazu, a jego dzieła charakteryzują się prostotą i zwięzłą formą. Jak pisze o nim znawca tematu, Leszek Makówka, ""- U Cukra zdecydowanie mniej znaczy więcej"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24918781,uprawiales-joge-na-polu-golfowym-sprobuj-w-miedzynarodowe-swieto.html",Uprawiałeś jogę na polu golfowym? Spróbuj w międzynarodowe święto,"Czy można mówić o jogowym szaleństwie w Zielonej Górze? Coś w tym jest, skoro na zajęciach w klubach często są komplety. W sobotę jogę można poćwiczyć w nietypowym miejscu, bo na polu golfowym w podzielonogórskim Przytoku. Wtedy robi to cały świat.","Rok temu na Międzynarodowy Dzień Jogi (oficjalnie przypada 21 czerwca) na pole golfowe w Przytoku wybrało się ok. setki mieszkańców okolicy i zielonogórzan. Wtedy gwoździem programu było bicie rekordu we wspólnym ćwiczeniu jogi. Były też tańce w bollywoodzkich rytmach i hinduskie przysmaki. – Joga pod chmurką i na łące smakuje najlepiej – opowiadali zadowoleni.
W ten weekend szykuje się powtórka. Z Zielonej Góry do Przytoku jest niedaleko, mniej niż 10 km. Można dojechać rowerem. Na pole golfowe łatwo trafić – trzeba skręcić według drogowskazu w środku wsi. Święto jogi odbędzie się w sobotę 22 czerwca w godz. 8–13. Wstęp wolny. Zajęcia prowadzą Sanket i Agata Arakh, Agata Wrotniewska i Anna Majdańska.
Czytaj także:
Miasto staje na głowie i ćwiczy jogę. Po co i dlaczego?
Popularność jogi w Zielonej Górze nie słabnie. To jedne z najpopularniejszych zajęć w klubach fitness. Jest kilka odmian jogi: dla kręgosłupa, tarczycy czy na dobre trawienie, a także ta zalecana kobietom w ciąży czy nawet dzieciom. 
– Jeśli twoje ciało działa w porządku, jest elastyczne i zdrowe, to nic nie ma prawa cię boleć. Wtedy od razu działa ci się lepiej w codziennym życiu. Trzeba zrozumieć, że ćwiczysz dla siebie, dla własnego spokoju, a nie dla mięśni i wyglądu. Do sprawnego ciała trzeba dodać strefę duchową i przepis na udane życie mamy gotowy. Joga zapewnia wewnętrzny spokój. Uczy, jak nie dać się ponieść stresującym sytuacjom, jak nad sobą panować. Joga to sztuka relaksu – opowiadali „Wyborczej” Sanketh i Agata Arakh.
– Na bazie tej ogromnej tradycji przez lata wypracowano wiele metod, które stały się odpowiedzią na potrzeby właściwie każdego człowieka. Fenomenem jest to, że każdy jest w stanie znaleźć w jodze coś dla siebie, od dzieci po osoby starsze, od wyczynowych sportowców po osoby o ograniczonej sprawności ruchowej – tłumaczy Agata Wrotniewska.
Program święta jogi
Sobota 22 czerwca
Pole Golf & Resort, Przytok koło Zielonej Góry
godz. 8–9 – czyszczenie ciała i umysłu z Sankethem Arakhem (Zielona Góra)
godz. 9–9.50 – Yin Yoga – Agata Wrotniewska (Zielona Góra)
godz. 10–10.50 – Yoga Vinyasa – Anna Majdańska (Poznań)
godz. 11–11.50 – Yoga for Unity – Sanketh & Agata Arakh (Zielona Góra)
godz. 12–13 – wspólny posiłek, każdy może przynieść swoje ulubione danie, aby inni mogli spróbować.
CZYTAJ TAKŻE: Święto jogi na polu golfowym. Ćwiczył cały tłum! ",Przytok. Bicie rekordu we wspólnym ćwiczeniu jogi (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25295012,beata-maciejewska-jedynka-lewicy-w-gdansku-polska-powinna.html","Beata Maciejewska, jedynka Lewicy w Gdańsku: Polska powinna wzorować się na Finlandii","Wybory parlamentarne 2019. - Nie możemy dłużej tolerować tego, że Kościół w Polsce stoi ponad prawem, jest największym właścicielem ziemskim po skarbie państwa, nie płaci podatków i miesza się do polityki. Zamiast wspierać tę najbogatszą na świecie korporację, powinniśmy wspierać młodych, budować dla nich mieszkania i pomagać w rozwoju innowacyjnych firm - mówi Beata Maciejewska, jedynka Lewicy w okręgu gdańskim.","* Beata Maciejewska – w latach 2014-18 pracowała w Słupsku jako pełnomocniczka prezydenta Roberta Biedronia ds. zrównoważonego rozwoju, innowacji i zielonej energii. Ukończyła skandynawistykę na Uniwersytecie Gdańskim. Przez pewien czas była dziennikarką – pracowała m.in. w „Gazecie Wyborczej”, „Newsweeku” oraz czasopismach kobiecych. Od kilkunastu lat zajmuje się kwestią odnawialnych źródeł energii oraz demokracją energetyczną. Jest autorką kilku publikacji na ten temat. Mieszka w Gdańsku, ma dwójkę dzieci. Kandyduje do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Lewicy w Gdańsku.
Maciej Sandecki: Czego panią nauczyła ta kampania?
Beata Maciejewska: Nauczyła mnie, że ludzie są otwarci, że Lewica jest bardzo dobrze odbierana, a nie byłam tego pewna na początku kampanii. Dziś bardzo dużo ludzi mówi do nas na ulicach, że będą na nas znowu głosować, że wracają do Lewicy. Nawet wczoraj jedna kobieta powiedziała mi, że wcześniej głosowała na mniejsze zło, ale dzisiaj już widzi, że mniejsze zło nie jest wcale mniejszym złem. Uwielbiam kampanię wyborczą, uwielbiam rozmawiać z ludźmi, analizować sprawy, szukać rozwiązań. To jest mój żywioł, który daje mi dużo energii. 
A co negatywnie i pozytywnie panią zaskoczyło w tej kampanii?
– Negatywnie zaskoczyło mnie duże przyzwolenie na hejt na ulicy. Zdarzały się wulgarne wyzwiska i bardzo agresywne zachowania. Jeden mężczyzna powiedział do nas podczas kampanii, że „Adamowicz sam się prosił o śmierć i żebyśmy uważali"". To jest przegięcie! Takiego czegoś wcześniej nie było. Ta silna brutalizacja życia publicznego wynika moim zdaniem z ciągłego gwałcenia przez PiS reguł prawnych, dobrego obyczaju i sposobu debatowania. Znaczenie ma również nagonka na środowisko LGBT.
Czytaj także: Wybory parlamentarne 2019. Barbara Nowacka: Zmienia się świat i ludzki mózg też. I tylko PiS tego nie widzi
PiS doprowadziło do tego, że dzisiaj bardzo łatwo jest być cynicznym i stosować przemoc. 
Z kolei pozytywną stroną tej kampanii dla mnie jest to, że bardzo wiele osób mnie rozpoznaje. Podchodzą do mnie na ulicy tak jakbyśmy się znali od dawna, chcą rozmawiać. To rzecz dla mnie bardzo cenna. Widzę też, jak bardzo ludziom potrzebna jest Lewica w Sejmie. Mają dość tego klinczu prawicowych wartości i wiecznej szermierki między PiS i PO, a brakuje im naszych wartości, postrzegania rzeczywistości, sposobów komunikowania się. 
A czy „trzy pokolenia lewicy"", jak lubią mówić o porozumieniu wyborczym SLD, Wiosny i Razem liderzy tych partii,  w tej kampanii się zaprzyjaźniły?
– Myślę, że tak, ale to jest trochę jak w rodzinie. Mam poczucie, że jesteśmy uosobieniem tego, o co walczymy. Musieliśmy wspólnie, w te trzy pokolenia, usiąść do stołu, każdy ze swoimi wartościami, niepewnością, różnicą zdań i się dogadać. I my jako Lewica, właśnie tego chcemy – żeby Polacy i Polki się dogadywali, a nie skakali sobie do gardeł. Łączymy siebie i łączymy Polskę. Wola, żeby się dogadywać i iść do przodu jest w naszym środowisku silniejsza od podziałów. 
5 ZDJĘĆ
Beata Maciejewska materiał prasowy
Jesteśmy różni, tak samo jak wszyscy ludzie są różni, ale PiS chce ludzi, którzy odstają od jakiegoś wzorca, wykluczać. A jak zaczynasz kogoś wykluczać, to zawsze ktoś do tego „idealnego wzorca” nie będzie pasował, i to nie będzie miało końca. PiS tworzy państwo, w którym rozdaje różne rzeczy, ale tylko tym, którzy odpowiadają jego wyobrażeniom o ludziach. My z kolei mówimy, że chcemy państwa dobrobytu dla wszystkich, niezależnie do tego jacy są. Bo społeczeństwo jest różnorodne i nie możemy udawać, że tak nie jest. 
CZYTAJ TAKŻE: Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska: ""Nie chcę grać tragedią. Bo to także moja tragedia""
A co z wypracowanego przez „trzy pokolenia lewicy” programu pani się najbardziej podoba. Jakie trzy punkty? 
– Dla mnie trzy najważniejsze elementy naszego programu to innowacyjność, odwaga i wrażliwość. Innowacyjne są dla mnie kwestie związane ze wspieraniem młodych ludzi na rynku pracy. Chciałabym, aby Polska skorzystała z doświadczeń Finlandii, która przyjęła zasadę, skierowaną do młodych przedsiębiorców zakładających start-upy – „ty próbuj, a my bierzemy na siebie ryzyko”. Fińskie państwo daje możliwość rozwijania się młodym przedsiębiorcom, a jeśli ich start-up im nie wyjdzie, nie ponoszą obciążeń, tylko państwo im pomaga. Dzięki takiej polityce Finlandia należy do najbardziej innowacyjnych państw na świecie i jest kolebką wielu innowacji. Jako Lewica chcemy przeznaczyć 2 proc. budżetu na badania oraz wzmocnienie innowacyjnych uczelni.
Drugi punkt programu to mieszkania dla młodych. Zorganizowałam niedawno spotkanie, podczas którego młodzi ludzie mówili, jakie mają problemy związane z ich brakiem. Jeden chłopak opowiadał, że musiał wyjechać do Anglii, bo nie miał z czego żyć. Inny też wyjechał, ale dlatego, że miał trudne warunki mieszkaniowe z rodziną. Jeszcze inny opowiadał, że codziennie dojeżdża na Uniwersytet Gdański z Luzina, bo go nie stać na wynajęcie mieszkania w Gdańsku. Dziewczyna z kolei opowiedziała, że kupiła sobie mieszkanie w Gdańsku, ale za kredyt na 30 lat. 
Czytaj także: Wybory parlamentarne 2019. Agnieszka Pomaska: Nie wyjmę maczety, nie będę używała kłamstwa, jak to robi propaganda PiS
Chciałabym się zająć tym, żeby w Polsce mieszkania były budowane dla ludzi, a nie dla zysku, bo uważam, że brak mieszkania jest dla człowieka upadlający. I to są realne problemy młodych ludzi, którymi chciałabym się zająć w Sejmie.
Czym jeszcze?
– Oczywiście, od zawsze bardzo ważne są dla mnie kwestie ekologii, ochrony klimatu i czystej energii. Kolejna ważna dla mnie sfera to prawa kobiet – dostęp do legalnej aborcji, antykoncepcji. I na koniec kwestia świeckiego państwa. Nie możemy dłużej tolerować tego, że Kościół w Polsce stoi ponad prawem, jest największym właścicielem ziemskim po skarbie państwa, nie płaci podatków i miesza się do polityki. To jest kompletne nie fair, Kościół musi znać swoje miejsce. Zamiast wspierać tę najbogatszą na świecie korporację, powinniśmy wspierać młodych, budować dla nich mieszkania i pomagać w rozwoju innowacyjnych firm.
Jak pani stawia – ile mandatów Lewica zdobędzie w okręgu gdańskim? 
– Liczymy na trzy!",Beata Maciejewska (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"chcesz naśladować Finlandię? to zacznij od rządów merytokracji i schowaj Czarzastego , a nie od start-upów..Chcesz mieszkań dla młodych? To rozwijaj spółdzielnie mieszkaniowe tak jak w Finlandii, oj pardon, u nas spółdzielni w bród..-@@@-Takie trochę pitu pitu, mam wrażenie, że inni kandydaci z gdańskiej listy mają więcej do powiedzenia. O Łukaszu Kowalczuku, Jolancie Banach czy Oldze Strojny słyszałam nie raz przed wyborami, o Maciejewskiej dowiedziałam się dopiero z bilboardów.-@@@-Najpierw sauny!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8069127,Najwazniejsze_debaty_III_RP.html",Najważniejsze debaty III RP,"0
Czy wieczorny pojedynek dołączy do kanonu najważniejszych debat w historii polskiej demokracji? Przypominamy najważniejsze polityczne pojedynki Trzeciej Rzeczpospolitej","Debata Lech Wałęsa - Alfred Miodowicz 1988 r.

Szef ""Solidarności"" pojawił się w telewizji po raz pierwszy od stanu wojennego i pokonał rywala. - Miodowicz tamtego wieczoru jakby stracił wszystkie męskie hormony. A generał Jaruzelski strasznie się rozzłościł. Konsekwencje rzeczywiście były duże. Nastąpiło załamanie wiary w jednolitość obozu władzy - relacjonował po latach jeden z najbliższych współpracowników Miodowicza

Oglądaj debatę w archiwum TVP

Stan Tymiński - Lech Wałęsa, 1990 r.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21317191,gus-odpiera-zarzuty-morawieckiego-oszustwa-podatkowe-wplywaja.html","Oszustwa podatkowe zawyżają eksport? GUS: nie tylko eksport, ale też import","- Ewentualne korekty wartości eksportu w poprzednich latach powinny dotyczyć obrotu zarówno w eksporcie, jak i w imporcie - powiedziała PAP Karolina Dawidziuk, rzecznik Głównego Urzędu Statystycznego. To odpowiedź na zarzuty wicepremiera Mateusza Morawieckiego, który sugerował, że przez karuzele VAT-owskie należy na nowo przeliczyć wzrost gospodarczy, bo przestępczość podatkowa zawyża wartość eksportu.","We wtorek Główny Urząd Statystyczny podał szacunkowe dane dotyczące wzrostu gospodarczego w ubiegłym roku. Polska gospodarka zwolniła w 2016 r. do 2,8 proc. Dla porównania, rok wcześniej było to 3,9 proc. Kiepskie dane wynikają przede wszystkim z zapaści w inwestycjach prywatnych firm i samorządów.
W ubiegłym tygodniu wicepremier Mateusz Morawiecki zasugerował, że trzeba na nowo przeliczyć nasz wzrost gospodarczy w latach 2013-14, bo... przez wyłudzenia podatku VAT dane o eksporcie były zawyżone w ostatnich latach nawet o 30 mld zł.",Mateusz Morawiecki (KUBA ATYS),"„Ludzie OGRANICZENI, a przy tym FANATYCY, stanowią PLAGE LUDZKOSCI. Biada państwu, w którym TACY LUDZIE MAJA WLADZE. Sa nietolerancyjni I pozbawieni WSZELKICH SKRUPOLOW. Uwazaja, ze caly swiat klamie, A tylko oni mowia prawde” (Mikolaj Gogol)-@@@-Przedwyborcze obietnice A.Dudy , B.Szydlo, Morawieckiego i PiSu WYKONANE W 3126 proc. !!!!!!!! Oto niebotyczny PiS-SUKCES w ZADYMIANIU i truciu Polski , zadymienie wzroslo o 3126 % i to dzieki Szydlo, Szydlo i Szyszko, na wegiel !!!!! Norma wyrobiona niczym norma gornika, rebacza dolowego, W.Pstrowskiego w PRLu !!!!!!!! Ten przodownik chwalil się , jak obecnie Prawo i Sprawiedliwosc razem z J.Kaczynskim: „Od maja ubiegłego roku pracuję jako rębacz na kopalni ""Jadwiga"" w Zabrzu. W lutym br. wykonałem normę 240%, wyrąbując 72,5 m chodnika. W kwietniu wykonałem normę 293%, wyrąbując 85 m chodnika. W maju dałem 270%, wyrąbując 78 m chodnika.”””” Oczywiście PiS „WYRABAL”: Konstytucje RP, Trybunal Konstytucyjny, wszystkich nie PiSowych madrych ludzi, prawo, rabie demokracje !!!!!!!! POLACY I POLKI , PATRIOCI, to dla nich „JEDYNIE UROBEK”” !!!!!-@@@-Morawiecki atakuje wszystko co sie rusza, nawet zegar. Jego wizje pochodza z zabawy klockami ""lego"" a jego pomysly zaryly w glebe jak samolot w Smolensku !!!! GUS, ZUS, PiS, oto winowajcy kretyna? Chlopczyku wytrzyj sobie finansowego gila, chociazby rekawem !-@@@-Tym gorzej dla faktów...-@@@-zastanawiam się jak on funkcjonował w BZWBK? pzrecież to intelektualna porażka? za co oni go tam trzymali?-@@@-Gdy się samemu nie odnosi zapowiadanych sukcesów, wtedy trzeba poprzedników oskarżać o fałszowanie danych, złodziejstwo i działanie na szkodę kraju. Wprawdzie nie ma na to żadnych dowodów, a od podobnych opowieści nie przybędzie własnych sukcesów - tak jak herbata nie staje się słodsza od jej mieszania - ale przecież nie o to chodzi. Ciemny lud już usłyszał co miał usłyszeć. Gadanie ekspertów nic nie znaczy, bo ciemny lud i tak nie zrozumie gadaniny ekspertów. Gdyby pan Morawiecki był ekonomistą, a nie historykiem, to - z szacunku dla siebie - nie dałby się namówić na opowiadanie podobnych baśni.-@@@-Pan M.M. Byl prezesem BZ WBK z ogromna pensja będac kompletnym neptykiem gospodarczym po historii. NB na historie I politologie najczesciej ida ci, ktorzy nie maja szans na porzadne studia gdyz sa za glupi. Jak ktos madry powiedział, czasem lepszy jest taki głupek bo nie zadaje trudnych pytań,tylko wykonuje polecenia mocodawcow. Z tym,ze to byl prywatny bank I ryzykowali jego wlasciciele. Teraz ten Dyzma stoi na czele najwazniejszego sektora, a nie ponosi żadnej odpowiedzialności za swoja ignorancję. Za jego głupotę zapłacimy wszyscy.-@@@-Panie Premierze!!! Niech pan się nie kompromituje!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7361576,Studenci_Erasmusa_zamarzali__idac_przez_Wroclaw__WIDEO_.html","Studenci Erasmusa zamarzali, idąc przez Wrocław [WIDEO]","0
Z kubkiem kawy, mapą lub papierosem w ręku: w takich pozach zastygło na chwilę na terenie świątecznego Jarmarku kilkudziesięciu zagranicznych studentów. Wniosek nasuwa się sam: erasmusom jest u nas zbyt zimno.","Za zimno na dworze, a może w tramwajach i autobusach, albo - co gorsza w akademiku?

- Nie! U nas pogoda jest podobna. Chodziło raczej o zabawę - mówiła Harriet Armstrong, studentka z Wielkiej Brytanii .

To samo stwierdził Andriej Sagatajew z Rosji. - Chcieliśmy pokazać, że sama idea Erasmusa jest fajna. Chodzi o to, żeby poznawać nowych ludzi i wspólnie robić fajne rzeczy.

Zagraniczni studenci wyruszyli do centrum w sobotę około godz. 14 spod akademika Ołówek . - Na początku było nas ponad osiemdziesięciu, ale połowa ""zamarzła"" już po drodze - mówili.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21866712,prof-bogdan-de-barbaro-w-zawodzie-psychoterapeuty-nie-ma.html","Prof. Bogdan de Barbaro: W zawodzie psychoterapeuty nie ma kodeksu, nie ma ustawy","Ustawa o zawodzie psychoterapeuty powinna obejmować wszystkich terapeutów, a jej nieprzestrzeganie - prowadzić do wykluczenia z zawodu. Rozmowa z prof. Bogdanem de Barbaro, psychiatrą i psychoterapeutą.","SMS-y terapeuty do pacjentki: ""Lubię cię"", ""Weź się przytul"", ""Puszczę ci sygnał, to zadzwoń"". Gdzie są granice psychoterapii? Reportaż Ewy Kalety
Kondycję polskiej psychoterapii komentuje psycholog Tomasz Witkowski: Odpowiedzialność zawodowa terapeuty? Żadna
Ewa Kaleta: Panie profesorze, można odnieść wrażenie, że kodeksy etyczne w stowarzyszeniach i towarzystwach certyfikujących psychoterapeutów traktowane są z przymrużeniem oka.
Prof. Bogdan de Barbaro: Ja je traktuję serio. W 2000 roku współtworzyłem taki kodeks w Polskim Towarzystwie Psychiatrycznym, w Sekcji Psychoterapii. Problem w tym, że społeczność polskich psychoterapeutów, podobnie jak w innych krajach, nie jest jednorodna. Istnieją różne stowarzyszenia i każde ma swój kodeks. Jak dotąd nie ma jednak jednego kodeksu etycznego, który obowiązywałby wszystkich polskich psychoterapeutów.",Prof. Bogdan de Barbaro (FOT. JAKUB OCIEPA / AGENCJA GAZETA),"""Nie mam prawa ani ochoty wchodzić w rolę obrońców opisywanych przez panią stowarzyszeń, które stosują korporacyjną samoobronę. Ale chciałbym podać przykład pokazujący, jak trudno dociec prawdy. "" - to ""ale"" jest kompromitujące . Dalej: ""Psychoterapia jest oczywiście obiektem badań naukowych. Dziś nie ma wątpliwości – właśnie dzięki badaniom – że jest skuteczna. Pytanie brzmi raczej: kiedy, w jakich warunkach, wobec kogo i na podstawie jakich teorii. Podobnie jak w medycynie także w psychoterapii trudno o metodę skuteczną dla każdego. "" To przykład bełkotliwej relatywizacji ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9751121,Kazimierz_Kutz__bede_startowal_do_Senatu.html",Kazimierz Kutz: będę startował do Senatu,"0
Kazimierz Kutz potwierdził w środę, że jesienią wystartuje jako kandydat niezależny w wyborach do Senatu. Dziś jest jeszcze posłem. Do Sejmu dostał się z listy PO","W rozmowie z Moniką Olejnik w programie ""Kropka nad i"" wyjaśniał, że Śląsk ciągle go potrzebuje. - Muszę to zrobić. Senat będzie po wyborach ciekawym miejscem. Będą jednomandatowe okręgi. To szansa na lepszą rozmowę o państwie - mówił.

Dodał, że będzie kandydatem niezależnym. Przekonywał, że poprą go wszyscy Ślązacy, którzy są zmęczeni partyjniactwem.

Kutz krytykował też PiS. - Krzyczą, że świat się zawali po nie będzie autostrady do Warszawy. Dowalanie partii rządzącej to banalna polityka. Nie ma o czym rozmawiać - kpił.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2026623.html",Kieszonkowcy w autobusach,"0
- Ja tego człowieka muszę jakoś zdemaskować. Ja mu nie daruję. Jestem jego przekleństwem - mówi pani Krystyna. - Wiemy, kto to jest. Dziękujemy za informacje i już się za niego bierzemy - mówi oficer policji rozpracowujący kieszonkowców","Przygoda pani Krystyny zaczęła się kilka tygodni temu, gdy jak zwykle wracała z pracy autobusem linii 172. - Stanął koło mnie jakiś typ. Tak na oko 55 lat, złote oprawki, niebieska reklamówka. Nagle czuję, że jakoś się do mnie przyciska i zaczyna grzebać w torebce. Krzyknęłam, że ma mi oddać portfel, a on zupełnie spokojnie, że nic nie ukradł. Sprawdziłam. Portfel był. Facet triumfował. Zrobiłam się czerwona, pasażerowie zaczęli na mnie fuczeć. Autobus zatrzymał się na przystanku. Facet wysiadł, a tuż przed wyjściem rzucił na podłogę mój notes, który zabrał z torebki. Więc jednak złodziej - opowiada pani Krystyna.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17836804,Olivier_Schneider__Rower_naprawi_spoleczenstwo.html",Olivier Schneider: Rower naprawi społeczeństwo,"8
Polska jest ogarnięta rakiem, którym jest suburbanizacja. Czynnikiem wywołującym ten nowotwór jest nadużywanie samochodu i budowa kolejnych dróg - mówi Olivier Schneider.","Rozmowa z Olivierem Schneiderem, prezesem Francuskiej Federacji Użytkowników Rowerów

Katarzyna Ludwińska, Tomasz Dybalski: Widzisz pozytywne zmiany w polskich miastach? Byłeś już w Radomiu, coś się zmieniło od pierwszej wizyty? Łatwiej się jeździ rowerem?

Olivier Schneider: Z polskimi miastami jest jak z dziećmi znajomych. Nie widzisz ich przez jakiś czas, spotykasz i mówisz: ""bardzo się zmieniłeś"". Rodzice tego nie zauważają. Przyjeżdżam do Polski co kilka miesięcy. Jeżdżąc rowerem, widzę, że kierowcy bardziej uważają na rowerzystów. Cztery lata, jak na taki postęp, to jest dla mnie bardzo budujące. W wielu miastach sukces odniósł rower publiczny, rozwinięta została infrastruktura. Ilustruje to sukces ubiegłorocznego referendum w Krakowie czy budżet obywatelski w Radomiu. Sytuacja w Polce zmienia się na plus, tylko musimy być cierpliwi, te zmiany nie dzieją się w sposób tak szybki, który by satysfakcjonował organizacje pozarządowe.",Olivier Schneider (ANDRZEJ MICHALIK),"Ten Olivier to taki ichni pawłowski i zaborowski. Czyli kompletny thebill. Polska w stosunku do Francji ma ogromne niedobory w infrastrukturze drogowej. Jak wygląda sieć autostrad, obwodnice itd. we Francji?-@@@-Za to w Paryżu w okolicach Gare du Nord jest klawo, a szczególnie na Boulevard de Rochechouart :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,6519885,Lodz_pieknych_okien.html",Łódź pięknych okien,"0
Witraż to nie tylko ozdobne wypełnienie okna. To dzieło sztuki, które zmienia się w zależności od pory roku, pogody i natężenia światła. Łódzkie witraże belle epoque pokazuje Muzeum Historii Miasta Łodzi","Sztuka tworzenia witraży polega na właściwym skomponowaniu fragmentów kolorowego szkła, tak by sprzyjały tworzeniu efektów świetlnych. Blask sączący się przez barwne szybki odrealnia wnętrza, nadając im magiczną atmosferę. Pierwsze witraże zdobiły w średniowieczu obiekty sakralne, a wzorowane były zapewne na bizantyjskich mozaikach.

Renesans witraże przeżywały w końcu XIX wieku jako jeden z ukochanych elementów dekoracyjnych secesji. Zdobiły klatki schodowe oraz wnętrza wielu kamienic, willi, pałaców i budynków użyteczności publicznej. Prezentowały często najwyższy europejski poziom artystyczny, a ich tematyka odzwierciedlała status społeczny oraz gust właściciela. Na przykład pokazywana na nich bogini Flora była oznaką dobrobytu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9045279,Dlug__Historia_jak_z_filmu_Krzysztofa_Krauzego.html",Dług. Historia jak z filmu Krzysztofa Krauzego,"0
- Jeżeli nie dostanę pieniędzy, to twój syn skończy na wózku inwalidzkim - tak straszył kobietę z okolic Jasła 39-letni mężczyzna, którzy wyłudzał od niej pieniądze za rzekomy dług. By go w końcu spłacić, szantażowana musiała sprzedać dom.","- Historia przypomina tę opowiedzianą w filmie ""Dług"" w reżyserii Krzysztofa Krauzego. Z jedną tylko różnicą - nie zakończyła się tak tragicznie - mówi ""Gazecie"" Marek Cecuła z policji w Krośnie.

Józefa H. funkcjonariusze zatrzymali w nocy z piątku na sobotę, gdy jechał do 64-letniej kobiety po kolejną ratę rzekomego długu. Tym razem miał odebrać od niej 2 tys. zł. - Każda rata miała być ostatnią. Emerytka była u kresu wytrzymałości. Nie miała już pieniędzy, by opłacać szantażystę - mówią policjanci. 39-latka notowanego wcześniej za podobne przestępstwa aresztowano na dwa miesiące. Postawiono mu zarzut wymuszeń rozbójniczych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139017.html",Debata w SLD o przekształceniu tej formacji w jednolitą partię,"0
11-02-1999 r. Analiza: w największym ugrupowaniu opozycyjnym SLD trwa cicha walka o przyszły kształt tej formacji i o podział wpływów","SLD czeka rewolucja organizacyjna. Według konstytucji w wyborach parlamentarnych może startować partia polityczna, koalicja partii lub komitet wyborców. Wyklucza to udział w wyborach związków zawodowych czy stowarzyszeń, które Sojusz posiada w swoim gronie.

W zeszłym roku szef SdRP i szef klubu parlamentarnego SLD Leszek Miller ogłosił początek debaty nad przekształceniem Sojuszu w partię. Wywołało to więcej wątpliwości niż entuzjazmu. Działacze Socjaldemokracji obawiali się zmian personalnych w partii. I słusznie. Postulaty kompletnej wymiany władz SdRP pojawiły się w ""Trybunie"" w tekście Macieja Łapińskiego: ""SdRP powinna ulec rozwiązaniu i stracić swój znaczący wpływ na Sojusz Lewicy. Większość jej liderów powinna stać się gronem doradców. Trzeba wykreować nowych liderów, nie uwikłanych w przeszłość"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12043241,Zdaza_z_remontem_ulic__ale_budowa_sciezek_opozniona.html","Zdążą z remontem ulic, ale budowa ścieżek opóźniona","0
Z początkiem lipca miały się zakończyć trzy drogowe inwestycje w Olsztynie. Dotrzymania terminu urzędnicy są pewni tylko w przypadku jednej z nich","W sobotę mijał termin - i tak opóźnionej - budowy ul. Artyleryjskiej wraz z przebudową al. Wojska Polskiego. Pierwotnie inwestycja miała się skończyć przeszło pół roku wcześniej. Gdy w piątek zapytaliśmy ratusz, czy termin ten zostanie dotrzymany, otrzymaliśmy odpowiedź, że tak.

Postanowiliśmy więc obejrzeć, jak wygląda sytuacja na nowych ulicach. Obie jezdnie są już w pełni dostępne dla kierowców. Piesi też mogą już swobodnie korzystać z chodników, choć robotnicy mieli jeszcze do uprzątnięcia sporo zalegającego na nim piachu. Na gotową wyglądała również ścieżka rowerowa, z tym że znaki dla rowerzystów były jeszcze pozasłaniane. Kończył się montaż wiat na przystankach autobusowych, a przez chwilę mogło się nawet wydawać, że otwarte jest już przejście podziemne przy Dworcu Zachodnim. Około godz. 12 można było przez nie przejść, bo akurat w tym czasie zostało ono udostępnione dla inspektorów nadzoru technicznego. Na pierwszy rzut oka brakowało w nim już tylko światła. Podobne prace wykończeniowe prowadzone były na al. Wojska Polskiego.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21899802,w-malzenstwie-final-zalezy-od-dojrzalosci-mezow-i-zon-i-daleki.html",W małżeństwie finał zależy od dojrzałości mężów i żon. I daleki jest od komedii,"Honoriusz Balzac we wstępie do ""Fizjologii małżeństwa"" powołuje się na słowa Napoleona wygłoszone w Radzie Stanu podczas dyskusji nad Kodeksem cywilnym. Bonaparte mówił: ""Człowiek jest niewolnikiem przyrody, a społeczeństwo ludzkie na niej jest zaszczepione. Prawa ludzkie są na usługach obyczajów, obyczaje zaś zmieniają się. Małżeństwo może zatem podlegać stopniowemu doskonaleniu, któremu podlegają wszystkie rzeczy ziemskie"".","Arcykomedia „Mąż i żona” niespełna trzydziestoletniego Aleksandra Fredry wyprzedziła Balzakowskie rozważania nad społeczną kondycją małżeństwa prawie o dekadę. Obydwa dzieła spotkały się ze skrajnie różnymi recenzjami: od oburzenia do zachwytu. Jedni przypisywali im sprośność, inni – zrywający z hipokryzją opis rzeczywistości. Obydwa, mimo upływu lat i wielu podobnych w wymowie dzieł, które od tamtej pory powstały, są na swój sposób wciąż aktualne. O ponadczasowym zmyśle obserwacji polskiego pisarza przekonuje najnowsza premiera Teatru Polskiego w Warszawie. Reżyser Jarosław Kilian przeniósł akcję do warszawskiego salonu z dwudziestolecia międzywojennego, dialogi przeplatając doskonale wybranymi fragmentami starych melodii z tekstami Tuwima, Własta, Starskiego, Schlechtera i Friedwalda.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23226666,trzy-lata-wiezienia-dla-lowcy-nastolatek.html","Trzy lata więzienia dla ""łowcy nastolatek""",Na trzy lata więzienia skazał sąd Krystiana W. za zgwałcenie 17-latki w marcu 2014 roku w jednym z puckich lokali. Wyrok nie jest prawomocny.,"Krystian W., znany jako „łowca nastolatek”, został skazany przez pucki sąd na karę trzech lat więzienia za zgwałcenie 17-latki. Do zdarzenia doszło w jednym z puckich lokali w marcu 2014 roku w obecności koleżanki poszkodowanej nastolatki. 41-letni dziś Krystian W. spod Wejherowa został zatrzymany w listopadzie 2015 roku, po artykule ""Gazety Wyborczej"" autorstwa Bożeny Aksamit i Piotra Głuchowskiego ""Gwałty na dzieciach. Kto chroni łowcę z Sopotu?"".
„Był świadom swoich czynów”","6.11.2015 Gdańsk, Krystian W., Krystek, jest doprowadzany do prokuratury. (screen trojmiasto.wyborcza.pl)","3 lata za gwałt to żart. Czas trwania procesu również.-@@@-Co z grubymi rybam,i którym Krystek naganiał nastolatki, zamieszanymi w całą sprawę? Co z właścicielem Zatoki Sztuki?-@@@-Niewinnego człowieka wsadzili na 25 lat. Wyjątkowe bydlę na 3. Jestem przeciw temu co PiS wyrabia z sądownictwem w Polsce, ale czasami miałbym ochotę walnąć w mordę tego, który taki wyrok wydał.-@@@-No to pod celą będzie miał wiele przyjemności , więżniowie bardzo kochają gwałcicieli .-@@@-proponuje posadzic go W JEDNEJ CELI z ojcem aidy-@@@-Wuj mu w jupę.-@@@-3lata to nie wyrok tyle szumu a wyrok w 1/4"
"https://wyborcza.pl/1,76842,11038821,Z_dzungli_do_parku.html",Z dżungli do parku,"0
Park Gorkiego tak jak i inne moskiewskie parki zmienia się nie dlatego, że taki jest kaprys ich gospodarzy, ale dlatego, że dziś zmieniają się Rosjanie, szczególnie młodzi.","W moskiewskim Muzeum Architektury poruszyła mnie wystawa zdjęć stolicy Rosji robionych ze szczytów najwyższych tu budynków. Ten portret Moskwy pokazuje, jak to miasto niesamowicie gęsto jest zabudowane - w centrum widać tylko domy, asfalt, samochody. Żadnej wolnej przestrzeni, bardzo mało zieleni.

Moskwianie powiadają, że dla stołecznych urzędnikom zieleń nie jest obojętna wyłącznie wtedy gdy jest kolorem banknotów. A gdy tutejsze gazety publikują listy miast najbardziej zatłoczonych i zakorkowanych, to Moskwa z reguły ląduje na drugim miejscu po Meksyku, lub na trzecim - jeszcze po Delhi.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4614070.html",PiS jest zły na Kazimierza Marcinkiewicza,"0
Lubuski PiS otrząsa się po przegranych niedzielnych wyborach. - Wynik mógł być lepszy, popełniliśmy błędy, ale najbardziej zaszkodziła nam wolta Marcinkiewicza - twierdzą liderzy partii","PiS w Lubuskiem wywalczył w wyborach trzech posłów i jednego senatora. Na partię Kaczyńskich zagłosowało 88,5 tys. Lubuszan, czyli o ponad 26 tys. więcej niż w wyborach dwa lata temu.

Liderzy PiS zabierają się za powyborcze obrachunki. - Jesteśmy drugą siłą w regionie, choć liczyliśmy na jeszcze jednego posła więcej. To wynik na miarę możliwości, a nawet na nieco ponad kreskę. Wciąż powtarzam, budujemy silną partię i jesteśmy w połowie drogi - ocenia poseł Marek Ast. Nie ukrywa, że w niektórych powiatach i gminach dojdzie do poważnych zmian personalnych. PiS najsłabiej (poniżej 20 proc.) wypadł w powiatach nowosolskim i krośnieńskim. Przegrał z PO w Gorzowie, choć dwa lata temu było odwrotnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1209675.html",Węzeł turecki do rozsupłania,"0
Kanclerz Niemiec i prezydent Francji spróbują w kuluarach szczytu Unii Europejskiej w Kopenhadze przekonać premiera Abdullaha Gula do kompromisu w sprawie Cypru i daty dla Turcji","Podczas spotkania pod Berlinem tydzień temu Jacques Chirac i Gerhard Schröder uzgodnili, by traktować Turcję jak normalnego kandydata do Unii, który by zostać członkiem musi spełnić określone kryteria polityczne i gospodarcze. Zgodzili się też, by wyznaczyć Ankarze dwie daty: koniec grudnia 2004 r. (spełnienia kryteriów politycznych) oraz lipiec 2005 r. (zależne od wcześniej oceny rozpoczęcie negocjacji).

Turcja te warunki odrzuca i domaga się, by już w 2003 r. Unia ją oceniła. Nie chce bowiem, by greckie władze Cypru, który 1 maja 2004 r. wejdzie do UE, miały wpływ na decyzję otwierającą Turcji bramy Europy. Waszyngton naciska na Unię, by spełniła tureckie żądania, bo w zamian liczy na współpracę władz w Ankarze w razie wojny z Irakiem. Sekretarz stanu Colin Powell zwrócił się w liście do komisarza Christa Pattena, który odpowiada w Unii za stosunki zewnętrzne, by rozpocząć negocjacje z Turcją nawet jeśli przestrzeganie praw człowieka w tym kraju nie będzie pełne.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4582834.html",Pracodawcy krytykują rząd,"0
Przez dwa lata parlament i rząd nie zdążyli zająć się problemami biznesu - narzeka Andrzej Malinowski, prezydent Konfederacji Pracodawców Polskich","O tym, że wsparcie dla biznesu pozostało tylko w sferze deklaracji, świadczy według Malinowskiego to, że spośród 382 ustaw przyjętych w czasie niedokończonej kadencji Sejmu i Senatu tylko 53 dotyczyły ""szeroko rozumianego obszaru gospodarki"".

Tymczasem zdaniem KPP w pierwszej kolejności zmian wymagają ustawy: o swobodzie działalności gospodarczej, kominowa i kodeks pracy.

Z kolei Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"" domaga się nowej ustawy akcyzowej.

- Jest ona konieczna, by m.in. dostosować opodatkowanie energii do wymogów UE - tłumaczy Magdaleny Garbacz z PKPP ""Lewiatan"". Resort finansów przygotował projekt ustawy w tej sprawie, ale nie wpłynął on do Sejmu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25477307,adam-korol-dyrektorem-biura-prezydenta-ds-sportu.html",Mistrz olimpijski Adam Korol został dyrektorem biura prezydenta Gdańska ds. sportu,"Były minister sportu w rządzie Ewy Kopacz, b. poseł PO i złoty medalista olimpijski z 2008 roku będzie teraz w Gdańsku odpowiadał za sport. Zastąpił na stanowisku Andrzeja Trojanowskiego, który po 15 latach urzędowania odszedł na emeryturę","Korol urodził się w Gdańsku. Przez lata był zawodnikiem AZS-AWFiS Gdańsk. To czterokrotny mistrz świata (2005, 2006, 2007, 2009), a także mistrz olimpijski z Pekinu z 2008 roku razem z Markiem Kolbowiczem, Michałem Jelińskim i Konradem Wasielewskim.
Jest absolwentem gdańskiej Akademii Wychowania Fizycznego i Sportu, po ukończeniu studiów został asystentem w Zakładzie Teorii Sportu na tej uczelni. Po zakończeniu sportowej kariery zaangażował się w politykę.
Przed wyborami prezydenckimi w 2010 i 2015 roku był członkiem komitetu poparcia Bronisława Komorowskiego.",Poseł PO Adam Korol (Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75517,926778.html","Seria ""Klasyka mniej znana""","0
Czy znacie ""Nietotę"" Micińskiego, czy czytaliście ""Króla Ducha. Rapsod I"" Słowackiego, ""Pogankę"" Żmichowskiej, ""Zamek Kaniowski"" Goszczyńskiego albo ""Biesiadę"" Towiańskiego? A przecież to dzieła nie mniej interesujące niż nasze romantyczne arcydzieła","Polska literatura XIX wieku jest wspaniała! ""Pierwszorzędność"" przysługuje w niej nie tylko dziełom kanonicznym. Często właśnie drugi rząd książek, schowany za arcydziełami, okazuje się literaturą nie tylko wysokiej klasy, ale też trafiającą lepiej do współczesnego czytelnika niż lektury eksploatowane przez szkołę i kino. W tych książkach odkrywanych na nowo dzięki pomysłowo i kompetentnie pomyślanej serii ""Klasyka mniej znana"" odbijają się zarówno wielkie prądy estetyczne Europy, jak i cechy niepowtarzalne, właściwe polskiej tożsamości. Chociażby gawędowość - ważny, odziedziczony przez romantyzm element kultury sarmatyzmu, kojarzący się często z zaściankiem, odcięciem od świata, a nawet prowincjonalnym stetryczeniem. Niesłusznie. Przecież po upływie dziesięcioleci budziła zachwyt takich pisarzy jak Witkacy i Gombrowicz. Znajdowali oni w gawędzie źródła odnowienia literackiego języka, wzory stylu fragmentarycznego, groteski, parodii i eseistycznej swobody.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19467959,cimoszewicz-debata-ke-o-polsce-jest-wazna-grozi-nam-utrwalenie.html",Cimoszewicz: Debata KE o Polsce jest ważna. Grozi nam utrwalenie negatywnej opinii o stanie spraw w państwie,"26
- Nie oczekuję żadnych zwracających uwagę konkluzji - powiedział o środowej debacie Komisji Europejskiej na temat sytuacji w Polsce Włodzimierz Cimoszewicz. - Jednak z naszego punktu widzenia to ważne wydarzenie. Pierwszy raz się zdarza, żeby zajmowano się Polską w takim kontekście - dodał na antenie Polsat News.","Przyczyny odbywającej się w środę w Komisji Europejskiej debaty na temat polskiego Trybunału Konstytucyjnego i ustawy medialnej są zdaniem Włodzimierza Cimoszewicza jasne. - Reakcja Europy w zasadniczym stopniu wynika z zaniepokojenia naruszaniem podstawowych zasad, podstawowych wartości państw demokratycznych skupionych w Unii Europejskiej czy NATO - stwierdził.

W ocenie byłego premiera debata, mimo że raczej nie przyniesie istotnych konkluzji, ma duże znaczenie dla Polaków choćby z tego powodu, że jest precedensem. - Nigdy wcześniej nie zajmowano się Polską z takich przyczyn i w takim kontekście - powiedział. - Tu chodzi o utratę wiarygodności, dobrej opinii, zaufania. Grozi nam utrwalanie, już wszechobecnej, negatywnej opinii o stanie spraw w Polsce - podkreślił.","Włodzimierz Cimoszewicz przyznaje, że debata Komisji Europejskiej o Polsce jest ważna dla kraju na gruncie międzynarodowym (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Gadu gadu ,gadu.A ja wiem lepiej.Pan A ndrzej nie spotka się w tym półroczu z panem sponiewieranym po przez pisowca.,bo nie ma inny kolor skóry.Przypomnijcie po ilu miesiącach po wyborze, w USA z oficjalną wizyta był poprzedni prezydent/-@@@-to jest dopiero początek rujnowania państwa.Za rok z ruiny nie wyjdziemy.Bedzie drugie Bengladesz!!!TVP,to telewizja dla wybranch z Trwam i Republiki.Koniec oglądania.Amenn!!!!-@@@-Przez 26 lat powolutku, krok za krokiem, zbliżaliśmy się do Europy i teraz Kaczyński ze swoimi lokajami pospiesznie pchają Polskę w stronę Białorusi.-@@@-Szkoda,, ze opozycja parlamentarna , mając tak szerokie społeczne wsparcie przyjęła nieoczekiwanie strategię legitymizowania czy pomniejszania rozmiarów demontażu państwa prawnego w Polsce przez koszmarne rządy PIS-u -rezygnując z t ofensywnego a rzetelnego przekazu w Brukseli o rozmiarach burzenia porządku konstytucyjnego w Polsce.. PO niczego się nie nauczyło z nieudolniej przeprowadzonej próbiypociągniecia do odpowiedzialności panów ziobry i kamińskiego . Kunktatorstwo nie popłaca, a za błedy dawnej ekipy płaci dziś wysoką cenę społeczeństwo-@@@-Mi się wydaje, że ""zły zachód"" nie ma problemów z odróżnieniem pisowskich fantasmagorii od zdrowego punktu widzenia polskich polityków ""drugiego sortu"", oraz obywateli tego samego sortu. Dlatego negatywna opinia o Polsce, jeśli nawet taka jest, bezie tylko przejściowa.-@@@-A teraz zebra dostanie jeszcze większą władzę A Polska i My wylądujemy na śmietniku. Gdzie jest Wałesa, bo idą cieżkie czasy i On ma metody na kaczora. Pora na komitety wolnośći w kazdym miescie i wsi-@@@-Negatywna opinia o Polsce zrodziła się już po udziale Polski w AGRESJI na Irak, w czym p. Cimoszewicz brał aktywny udział.-@@@-Po mamy byc w EU? Jestesmy tam pariasem, ponizanym, wysmiewanym, wykorzystywanym. I nie chodzi mi o to, zeby kanclerz Merkel zlozyla hold lenny i powiedziala ""jestescie fajni"". Chcialbym zyc bezpiecznie i spokojnie. Niestety stac mnie na jedzenie i nie czuje stabilizacji ani bezpieczenstwa. Wiezy spoleczne rozpadly sie, ludzie sa dla siebie wilkami i nie ma ""solidarnosci"". Religia stracila na znaczenium, licza sie tylko pieniadze, gospodarka, media. Wszystko inne jest pozerane przez ten potworny triumwirat, debaty, dyskusje sa albo pozorne albo jednostronne. Po co mi gadzety i ten caly pusty blichtr skoro nie rodza sie dzieci? Po co sie zyje?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23557352,ms-2018-maciej-makuszewski-i-mundial-ktorego-nie-bylo-nie.html","MŚ 2018. Maciej Makuszewski i mundial, którego nie było. ""Nie mam żalu do Adama Nawałki""","- Była to dla mnie trochę dziwna decyzja, ale nie mam żalu do Adama Nawałki, że nie zabrał mnie na mundial do Rosji - przyznaje Maciej Makuszewski. Skrzydłowy Lecha Poznań liczy na powrót do kadry po mistrzostwach świata.","Był jedynym piłkarzem Lecha Poznań, który miał szanse wyjazdu na mundial do Rosji, a w pewnym momencie był nawet pewniakiem w talii Adama Nawałki. Przebojem wdarł się do reprezentacji Polski, która nie lubi zmian i rzadko ich dokonuje. W drugim występie wyszedł w podstawowym składzie na mecz z Kazachstanem w eliminacjach do mistrzostw świata. Po nieobecnym wtedy Grzegorzu Krychowiaku przejął koszulkę z numerem 10. Miał pełne prawo myśleć, że znajdzie się na mundialu. ",Maciej Makuszewski (KUBA ATYS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17359339,Slaski_rekordzista_nie_oddal_bankom_prawie_15_milionow.html",Śląski rekordzista nie oddał bankom prawie 15 milionów złotych,"0
Z danych Biura Informacji Kredytowej wynika, że całkowita kwota zaległego zadłużenia w województwie śląskim wynosi 7,64 mld zł. To rekord Polski.","Śląskie plasuje się na pierwszym miejscu, pomimo że przeterminowane długi mieszkańców tego województwa w ciągu roku zmalały o 580 mln zł.

- W porównaniu ze styczniem 2014 roku liczba mieszkańców śląskiego, którzy nie regulują terminowo swoich zobowiązań, zmalała o 5466 osób, jednak nadal udział tych osób należy do najwyższych w skali całego kraju, klienci podwyższonego ryzyka stanowią tutaj 7,2 proc. Dzieje się tak, pomimo że w ciągu ostatnich 12 miesięcy średnie zadłużenie zmalało o 1,3 tys. zł i obecnie wynosi 22,7 tys. zł - podkreśla Mariusz Hildebrand, wiceprezes Zarządu BIG InfoMonitor.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,700603.html",Dziś w Gorzowie jest premier Leszek Miller i minister spraw wewnętrznych Krzysztof Janik,0,"Z lotniska w Babimoście przyjadą dziś do Gorzowa około godz. 10 premier Leszek Miller i minister spraw wewnętrznych Krzysztof Janik. Obaj pojadą do Stilonu, gdzie spotkają się z 10 największymi firmami w regionie. Spotkanie organizuje Polsko-Niemieckie Towarzystwo Wspierania Gospodarki. W południe premier i minister pojadą do Hotelu Mieszko na krajową naradę samorządową SLD. Później Miller pojedzie na obiad do Urzędu Wojewódzkiego, a Janik do hotelu ""Maria"" na roboczy obiad ze służbami mundurowymi. Późnym popołudniem premier wraca do Babimostu i stamtąd do Warszawy. W chwili zamykania tego wydania ""Gazety"" nie było jeszcze wiadomo, czy Janik zostanie w Lubuskiem na niedzielę. W poniedziałek z kolei do Gorzowa przyjeżdża wicepremier i minister infrastruktury Marek Pol, który w kamienicy przy ul. Chrobrego uroczyście otworzy biuro poselskie Unii Pracy.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24766454,prokuratura-skierowala-do-sadu-akt-oskarzenia-przeciwko-radnemu.html",Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko radnemu z Sosnowca,Prokuratura Rejonowa Sosnowiec-Południe oskarżyła radnego Łukasza Litewkę m.in. o przekroczenie uprawnień funkcjonariusza publicznego i nieuprawnione przetworzenie danych osobowych wielu osób. Oskarżenia mają związek z głosowaniem w budżecie obywatelskim w 2017 roku. Radny nie przyznaje się do winy.,"Skierowanie aktu oskarżenia do sądu przeciwko Łukaszowi Litewce [radny zgodził się na podanie imienia nazwiska – przyp. red.] potwierdziła prokurator Magdalena Ziobro, szefowa Prokuratury Rejonowej Sosnowiec-Południe. Doprecyzowała, że mowa o nieuprawnionym przetworzeniu danych osobowych 280 osób. Zgodnie z artykułem 107 ustawy o ochronie danych osobowych, grozi za to grzywna lub do dwóch lat pozbawienia wolności. 
– Łukasz Litewka jest także oskarżony o ukrywanie dokumentów, którymi nie miał prawa rozporządzać – mówi prokurator Magdalena Ziobro.",Sąd (zdjęcie ilustracyjne) (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1466367.html","""Czas religii"" Marca Bellocchia już w kinach","0
Ten film wywołał ostre spory, miał zakaz emisji we włoskiej telewizji publicznej. Bellocchio ukazuje Kościół oczami kogoś, kto się go boi, a równocześnie jest zafascynowany religią","Ernesto Picciafuoco jest rozwiedzionym malarzem. Układając do snu swego synka, dowiaduje się, czego uczy go katechetka w szkole: że ci, co nie wierzą w Boga, nie będą zbawieni.

- Ja nie wierzę w Boga - mówi ojciec.

- To co będzie, tato? Po śmierci zostaniesz sam na cmentarzu i nie spotkamy się w niebie?

- Nie - mówi mu Ernest - będzie inaczej. My nie umrzemy. Będziemy żyli wiecznie. Dobranoc.

Tylko z dzieckiem Ernest umie rozmawiać o sprawach ostatecznych. Wobec innych jest zawsze w fałszywej sytuacji - i wobec rodziny, i wobec Kościoła, który właśnie ogłosił proces beatyfikacyjny jego matki. ""Moja matka świętą? Nie przyszłoby mi to nigdy do głowy"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4192401.html","Program Spotkań ""Z wiejskiego podwórza""","0
XII Międzynarodowe Spotkania ze Sztuką Ludową ""Z wiejskiego podwórza"" ""Teatr akcyjne widowiska - Te atrakcyjne widowiska"". 3-10. czerwca, Czeremcha","niedziela, 3 czerwca, godz. 17

Spektakle i koncerty:

Teatru ludowego ""Chmelewski wolociuhi"" z Białorusi, zespołu etnograficznego ze Wsi Demenicze z Białorusi, łotewskiego Trokshja iela z Rygi i grupy Zemerwa z Polski

od 3 do 8 czerwca

warsztaty śpiewu ""białego"".

Koszt uczestnictwa z wyżywieniem i noclegiem - 220 zł, zapisy pod nr tel. 085 685 00 84 lub mailem: czeremszyna2@wp.pl

poniedziałek - czwartek, 4 - 7 czerwca, godz. 12-18

warsztaty teatralne dla dzieci i młodzieży, od godz. 17 - projekcje filmów etnograficznych (sala Gminnego Ośrodka Kultury)",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24757901,represje-wobec-podlesnej-to-element-kampanii-pis.html",Represje wobec Podleśnej to element kampanii PiS,"Opozycyjna działaczka została cynicznie wykorzystana - na jej przykładzie PiS pokazał wyborcom skrajnej prawicy, że nie cacka się z wrogami i nie jest partią mięczaków.","Mylą się ci, którzy sądzą, że rewizja w domu Elżbiety Podleśnej, skonfiskowanie jej telefonu i wielogodzinne przesłuchiwanie dowodzą ideologicznego fanatyzmu rządzących. Na pozór rzeczywiście może tak to wyglądać, bo pretekstem do wszystkich tych działań nękających (bez wątpienia stanowiących nadużycie władzy, czyli w istocie przestępstwo) było podejrzenie, że Podleśna rozkleiła plakaty z Matką Boską w tęczowej aureoli – a wydający rozkazy zakwalifikowali to jako „obrazę uczuć religijnych”.",Elżbieta Podleśna (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Wykorzystywanie władzy do takich celów to przestępstwo.
Grabią na siebie mocne dowody...
Przyjdzie czas za wszystko odpowiedzieć panowie!-@@@-Kampania wyborcza nabiera tempa. Po trupach do celu. Cel uświęca środki. Topornie, lecz skutecznie są wcielane w życie tezy Machiavellego. Czekam jeszcze, aż z pompą zaaresztują Jażdżewskiego za podniesienie ręki na nasz skarb narodowy - episkopat z przyległościami.-@@@-Ale tej sprawy nie mozna skwitowac takim tanim tekstem. Z taka deta pointa ze Brudzinski to komuch. Tu nie idzie o Brudzinskiego i socjotechniczna sztuczki PiS, ktore i slepy widzi.

Elzieta Podlesna i kilka, kilkanascie osob takich jak ona robi od dawna to, co MY WSZYSCY powinnismy robic. A nie robimy tego ze zwyklego lenistwa, z umyslowego lenistwa i glupoty. Powinnismy, a szczegolnie dfziennikarze GW poczynajac od D.Wielowiejskiej i W.Czuchnowskiego, nie zapominajac o J.Maziarskim WYJSC NA ULICE i pokazac, ze jestesmy z Elzbieta Podlesna.

Ona tego potrzebuje.

To jest nasz obowiazek wobec E.Podlesnej i Rzaczpospolitej.

Juz o to apelowalem pod innym tekstem, ale powtorze: prosze OBYWATELI PL, by nas skrzykneli gdzies - podajac info GDZIE i KIEDY - bysmy mogli pokazac pisowskiej wladzy, ze Elzbieta Podlesna = MY WSZYSCY. To info GW powinna dac na 1 stronie portalu.-@@@-Nie zdziwie sie, jak przed wyborami parlamentarnymi aresztuja samego Schetyne, Biedronia czy Kosiniaka, pod byle jakim pretekstem. Wtedy to juz bedzie walka na smierc i zycie. A wiec mam apel do Wyborczej: JUŻ CZAS! Jeśli macie jeszcze jakies mocne dowody w sprawie Srebrnej, to nie ma lepszego momentu na ich publikację, jak teraz. Liczymy na was, Droga Redakcjo! Popędźcie temu prawactwu kota! #Tusk2020-@@@-Takie pisowskie popluczyny komucha-@@@-Zdelegalizować tą bandę póki nie jest za późno. Ustawa zasadnicza wprost zakazuje działalności takich totalitarnych organizacji.
Jak skończyła się polityka ustępstw wobec podobnego do kaczora ""demokraty"" nie trzeba chyba przypominać...-@@@-Najsmutniejsze w tym wszystkim jest, że okazuje się, że dla katolików granic cynizmu i zła nie ma.
Kulawy będzie się w piekle smażył, w które oczywiście nie wierzy, ale mówi inaczej. Tak ta zdemoralizowana do cna świnia ma, ale co się dziwić, kiedy pochodzi z patologicznej rodzinki.-@@@-Wybory do PE odbędą się spokojnie, KE i PIS mniej więcej po równo, Biedroń trzeci, potem naziści, może ledwie lewica.

Natomiast na jesieni jestem pewien, że PIS przeprowadzi jakieś prowokacje w lokalach wyborczych, by móc wybory unieważnić jakby co. Ludziom się w głowie nie mieści, że to możliwe, nie zakładają takiego scenariusza. A oni zwyczajnie przeprowadzą jaką dywersję, obwinią w telewizji ""publicznej"" międzynarodowe lewactwo i Tuska i w obliczu zamieszek spowodowanych podjudzaniem przez wrogów ludu będą mieli pretekst. Pytanie do czego."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,652205.html",Dwudziestu Rzeszowian Roku,"0
W niedzielę w rzeszowskiej filharmonii odbędzie się uroczyste rozdanie Nagród Miasta Rzeszowa. W środę prezydent Andrzej Szlachta ogłaszając na konferencji prasowej laureatów, zaznaczył, że podczas uroczystości rozdane zostaną również wyróżnienia ?Rzeszowianin Roku 2001?, ale kto je otrzyma - miało się okazać dopiero w niedzielę. Wczoraj jednak prezydent postanowił zdradzić Gazecie tajemnicę","Tytułem Rzeszowianin Roku zostało wyróżnionych 20 osób: Aleksander Bijoś, prezes Firmy Handlowej ""BOZ"" (za wzbogcenie architektury miasta nownoczesnym obiektem Centrum Handlowego Rejtan), Stanisław Boho, przewodniczący Komitetu Budowy pomnika Pamięci Żołnierzy AK w Rzeszowie (za budowę pierwszego w Polsce Pomnika Pamięci Żołnierzy Armii Krajowej), Zygmunt Bomba, dyrektor Podkarpoackiego Regionu Sprzedży Plus GSM (za hojne sponsorowanie działań w sferze kultury i sportu), Wiesław Depa, prezes Społem (za rozwój miejscowego handlu i budowę Centrum Handlowego Hetman), Halina Derwisz, prezes Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami (za ofiarną opiekę nad bezdomnymi zwierzętami i prowadzenie schroniska), ks. Franciszek Dziedzic, dyrektor Muzem Diecezjalnego (za ratowanie i ekspozycję regionalnej sztuki sakralnej), Stanisław Frąc, prezes firmy FRAC S.A. (za budowę obiektów handlowych i komisariatu policji), Grzegorz Gilewicz, prezes Elektrociepłowni Rzeszów S.A. (za budowę ekologicznej elektrociepłowni gazowo-parowej), Adam Góral, konsul honorowy Republiki Słowackiej w Rzeszowie, dyrektor firmy COMP (za pomoc w utworzeniu pierwszej placówki dyplomatycznej oraz sukcesy gospodarcze firmy COMP, promującej miasto), ks. Bogusław Janik, dyrektor Ośrodka Rehabilitacyjno-Wypoczynkowego ""Caritas"" (za orgaznizowanie bezpłatnego wypoczynku dla dzieci niepełnosprawnych, ubogich i z Ukrainy, Mieczysław Kroczek, cukiernik (za rozwój rzemiosła w Rzeszowie), Bogusław Lasota, dyrektor TV Rzeszów (za doprowadznie do budowy nowoczesnego ośrodka Telewizji Regionalnej), prof. dr. hab. Tadeusz Lulek, rektor Uniwersytetu Rzeszowskiego (za tworzenie nowych struktur akademickich URz), Bogumiła Płaneta, dyrektor Zespołu Szkół Muzycznych nr 2 w Rzeszowie (za sukcesy pedagogiczne), Tadeusz Seroka, prezesa Radia Rzeszów (za promujące miasto audycje), ks. Stanisław Słowik (za działalność charytatywną), Krzysztof Tokarz, prezes PPHU ""Specjał"" (za wybudowanie Regionalnego Centrum Dystrybucji), Grażyna Tomczyk, radna Rzeszowa (za odważny udział w misjach pokojowych w Kosowie, Bośni i Timorze Wschodnim), Maciej Tondera, dyrektor Teatru Maska (za upór w budowaniu siedziby teatru), Bernard Waśko, dyrektor Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Rzeszowie (za podniesienie jakości usług medycznych).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24280457,kultura-wina-w-appellation-recital-pianistki-miyako-arishima.html",Kultura Wina w Appellation. Recital pianistki Miyako Arishimy,Na recital japońskiej pianistki Miyako Arishimy zaprosił łodzian Appellation przy Uniwersyteckiej.,"Miyako Arishima urodziła się w Kumamoto w Japonii. W 2010 roku ukończyła Toho Gakuen School of Music. W 2016 roku ukończyła z wyróżnieniem studia w Akademii Muzycznej im. Nowowiejskiego w Bydgoszczy. Jest laureatką wielu konkursów muzycznych w Japonii. Zdobywała również nagrody na międzynarodowych konkursach Chopinowskich w Azji. W 2011 roku była finalistką Ogólnopolskiego Konkursu Pianistycznego im. F. Chopina w Warszawie.
Nadzwyczajny Festiwal Chopinowski w Bydgoszczy. Miyako Arishima GRAZYNA MARKS
Występowała z recitalami w Japonii, Polsce, Niemczech, Danii. Współpracowała z orkiestrami takimi jak Kyusyu Symfoniczna Orkiestra, Sendai Filharmoniczna Orkiestra, Kumamoto Symfoniczna Orkiestra, Krakowska Orkiestra Kameralna, Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Pomorskiej.
Recital zorganizowany został przez Pianoforte Concert Management oraz Appellation Skład Wina i Oliwy.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8089692,Zapowiedzi_wydarzen_w_regionie.html",Zapowiedzi wydarzeń w regionie,"0
Wybrane imprezy na Warmii i Mazurach od 2 do 8 lipca","Imprezy

** Pl. Unii Europejskiej w Mrągowie, pt.-nd. Dni Mrągowa. Pt. - koncert zespołów: Transsexdisco, Manchester (godz. 19). Sob. - otwarte warsztaty bębniarskie i kuglarskie (godz. 14.30), gorące brazylijskie rytmy na bębnach (godz. 16), pokaz westernowy Miasteczka Mrongoville (godz. 16), koncerty zespołów: Rabastabarbar, Mrozu (godz. 19.30). Niedz. - przez cały dzień kiermasze i występy zespołów folklorystycznych, a wieczorem koncert zespołu Shannon (godz. 18).

** Scena przy aptece na olsztyńskim rynku, pt. - sob., godz. 17-23. Bruk Festival. W piątek Beat Box European Challenge - eliminacje, New Style European Challenge - finał. W sobotę DJ European Challenge - eliminacje, Beat Box European Challenge - finał i Międzynarodowy Festiwal Teatralny ""Step Dealers - YouYa"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75517,108257.html","Minima moralia, Adorno, Theodor W.","0
Czytamy dla rozrywki, dla nauki, dla pocieszenia, a coraz częściej, by wyrwać się ze stanu porannego rozprzężenia albo poobiedniej apatii, zaaplikować sobie witaminę cudzej myśli, przerwać nudę jazdy pociągiem, wyłączyć się na nużącym zebraniu, odnaleźć się w cudzym zachwycie czy zniecierpliwieniu, dać się sprowokować do sprzeciwu.","Co przecież jest nie mniej pożywne i pożyteczne. ""Minima moralia"", sporządzone na emigracji w Ameryce, tuż po wojnie, zapiski Theodora W. Adorna, filozofa ze skazanej na banicję w hitlerowskich Niemczech szkoły frankfurckiej, nadają się do takiej lektury znakomicie. Ich forma (notatki, minieseje, aforyzmy) nawet wyklucza inną (a więc tradycyjną, ciągłą) lekturę. Każdy z tematów rozmyślań mógłby stać się przedmiotem rozprawy, ba! - książki nawet (i rzeczywiście, wiele znalazło swoje rozwinięcie w ""fundamentalnych"" pracach filozoficznych Adorna). Na razie jednak, w tej - dziś uważanej za najważniejszą z jego książek - literatura sąsiaduje z filozofią, a męczące teoretyczne dywagacje zastąpione zostały rozważaniami nad wziętymi z życia przykładami. Znajdziemy więc uwagi o psychoanalizie, o degradacji kultury, o niespełnionej miłości i o erotyzmie, o kłamstwie, o stosunku do pieniędzy, ale i o tym, czym jest przedwczesna dojrzałość, dlaczego tak smutny jest los pięknych kobiet, czemu muzea podobne są do ogrodów zoologicznych, po czym w rozmowie telefonicznej możemy poznać, czy kobieta prowadząca rozmowę jest ładna, a także o wielu innych interesujących nas na co dzień sprawach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17532446,Kobiety__ktore_zmieniaja_Warszawe___czesc_druga_zestawienia.html","Kobiety, które zmieniają Warszawę - część druga zestawienia","5
Niezależnie od tego, kim są - lekarkami, nauczycielkami, artystkami, architektami, aktywistkami miejskimi, działaczkami społecznymi, polityczkami - chodzi im o jedno: lepszą Warszawę. Oto kolejne 20 kobiet, które zmieniają nasze miasto.","W niedzielę przez Warszawę przejdzie XVI Manifa 8 Marca. Hasło: ""Wszystkie jesteśmy u siebie"". Organizatorki tak piszą na stronie internetowej manifestacji: ""Ten kraj jest tak samo nasz, ten kraj jest tak samo krajem naszych sióstr uchodźczyń, krajem każdej osoby, która chce się w nim znaleźć"".

A my z okazji 8 marca przygotowaliśmy listę 40 kobiet ( wczoraj opublikowaliśmy pierwsze 20 sylwetek, dziś kolejne), które mogłyby powiedzieć: ""Warszawa jest dla każdej osoby, która chce się w niej znaleźć"". Są uparte. Napędza je pasja i dążenie do zmian. Obchodzi je miasto i to, jak żyje się w nim ludziom. Wszystkim bez wyjątku. Dla jednych ""lepsze"" znaczy dostępne dla wszystkich: osób niepełnosprawnych, homoseksualnych, bezdomnych, dla matek pchających wózki, seniorów. Z barami mlecznymi i domkami fińskimi, ze ścieżkami rowerowymi i budżetem obywatelskim. Dla innych - dobrze ubrane, z fajnymi kawiarniami, prężnymi instytucjami kultury.",Fot. Agencja Gazeta,"Szowinizm - pojęcie to oznacza wyolbrzymione, bezkrytyczne i niezreflektowane uczucie przywiązania do własnego gatunku, rasy, grupy społecznej, PŁCI. Dziękuje! STOP FASZYSTOIM!-@@@-cudowne kobiety!-@@@-nic tylko się w nich zakochać...-@@@-Agnieszka Łabuszewska i Regina Lewkowicz to ta sama osoba?"
"https://wyborcza.pl/1,75400,17550620,Marnujemy_polski_wegiel_na_potege__A_on_jest_jak_zloto.html",Marnujemy polski węgiel na potęgę. A on jest jak złoto,"2
Z węgla kamiennego można uzyskać każdy produkt nowoczesnej chemii organicznej - plastiki, detergenty, barwniki, środki zapachowe, leki. Można z niego robić czystsze paliwa. My jednak wolimy go spalać, tak jak nasi dziadkowie.","Tomasz Ulanowski: Polski węgiel kamienny to czarne złoto czy cywilizacyjny skansen z XIX w.?

Dr Joanna Łojewska*, dr Krzysztof Bytnar**: (jednocześnie) I jedno, i drugie.

Bo?

Bytnar: Na pewno węgiel był i nadal może być naszym czarnym złotem, ale wszystko zależy od tego, jak będziemy go wykorzystywać.

A jeśli nadal będziemy nim palić w piecu?

Łojewska: Co za marnotrawstwo.

Bytnar: Oczywiście, najprostsze i najczęściej stosowane spalanie węgla w kotłach domowych to marnotrawstwo. Często są one wiekowe i mają niską sprawność. Są za to proste w budowie i obsłudze oraz - co dla wielu ważne - można w nich spalić wszystko.",,"Dwa cytaty z artykułu dla jasnego uświadomienia sobie czym jest np. podziemne zgazowanie węgla:

""A jeśli palimy węglem w zbyt niskiej temperaturze, to produkujemy też TLENEK WĘGLA, czyli czad, którego nawet niewielkie ilości w powietrzu są śmiertelne.""

""Zgazowanie można prowadzić w złożu pod ziemią, ale jest to proces trudny do kontrolowania. Można też zgazowywać węgiel na powierzchni w specjalnych generatorach, wykorzystując do tego celu parę wodną, tlen, wodór albo dwutlenek węgla. W wyniku parowo-tlenowego zgazowania węgla otrzymuje się gaz syntezowy, którego głównymi składnikami są TLENEK WĘGLA i wodór.""

- zgazowanie wegla to proces, w wyniku którego traci się z grubsza połowę energii (połączenie jednego atomu tlenu z węglem, zamiast dwu atomów tlenu w pełnym spalaniu). Czyli jeśli robić to pod ziemią, to traci się z grubsza POŁOWĘ energii zawartej w węglu !!! A do tego produkuje się śmiertelnie trujący gaz - tlenek węgla. Każdy wypadek przy dalszym przetwarzaniu tego ""gazu syntezowego"" to ofiary smiertelne.

Eksperymentalnie robi się to w RPA, ale tam pokłady węgla są poza terenami zurbanizowanymi, a w PL jest inaczej - poklady węgla są na zurbanizowanym Śląsku.-@@@-Ta idea podziemnego zgazowania wegla narodzila sie juz ponad sto lat temu. Chyba jednak skonczy sie to podobnie jak z gazem lupkowym.
de.wikipedia.org/wiki/Untertagevergasung - polskiej strony nie ma"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24118832,igrzyska-wolnosci-to-ich-wielki-sukces-nie-ma-potrzeby-dialogu.html","Igrzyska Wolności to ich wielki sukces. ""Nie ma potrzeby dialogu, bo każdy czuje się dobrze w swojej historycznej bańce""","Znajoma z Bielska-Białej wysłała mi wiadomość ""Jedziemy na Igrzyska Wolności. Może jakaś kawa?"". Z Bielska do Łodzi jest prawie 300 km. Kilka dni później dzwonią telefony od znajomych z całej Polski. Pytają, jak załatwić wejście na Igrzyska, bo przecież będzie na nich Donald Tusk.","Igrzyska Wolności to wielki sukces Błażeja Lenkowskiego i Leszka Jażdżewskiego.
Debiut był w 2014 roku.
Demokracja staje się fikcją
Błażej Lenkowski, współorganizator Igrzysk Wolności: – Uznaliśmy w gronie osób niewiele starszych od III Rzeczypospolitej, skupionych wokół kwartalnika idei „Liberté!”, że rocznica wyborów z 4 czerwca 1989 roku powinna być radosnym świętem polskiej wolności.
– Igrzyska to była nasza łódzka alternatywna odpowiedź na oficjalne imprezy, jakie odbywały się w całym kraju. Chcieliśmy porozmawiać o tym, co ważne dla pokolenia 30-latków, którzy ten świat muszą wreszcie urządzić po swojemu. Zamiast przemówień były żywe dyskusje z najwybitniejszymi światowymi intelektualistami – opowiada Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny „Liberté!”.",MARCIN STĘPIEŃ,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3862730.html",Wkrótce poznamy ONZ-owski plan dla Kosowa,0,"Po wielu miesiącach negocjacji i przygotowań specjalny wysłannik ONZ Matti Ahtisaari przedstawi 26 stycznia plan dotyczący przyszłego statusu Kosowa. Najpierw jego przemyślenia o zdominowanej przez Albańczyków prowincji, która formalnie należy do Serbii, usłyszy w Wiedniu tzw. Grupa Kontaktowa, czyli przedstawiciele Wlk. Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch, USA i Rosji. 2 lutego Ahtisaari ogłosi swą propozycję Belgradowi i Prisztinie. Początkowo plan wysłannika ONZ miał być gotowy do końca 2006 r., ale po wyznaczeniu przyspieszonych wyborów w Serbii na najbliższą niedzielę, Fin zdecydowała się poczekać na ich wynik i dopiero wówczas zaprezentować swój plan.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25488427,asseco-resovia-rzeszow-znokautowana-w-hali-na-podpromiu-przez.html",Asseco Resovia Rzeszów znokautowana w hali na Podpromiu przez Jastrzębski Węgiel. Piąta porażka z rzędu w PlusLidze,"Niemoc Asseco Resovii trwa, a może nawet się pogłębia. Podopieczni Piotra Gruszki tylko krótkimi momentami byli równorzędnym rywalem dla Jastrzębskiego Węgla. Rzeszowianie przegrali przed własną publicznością 0:3, zaliczając piątą porażkę z rzędu.","Dramat w trzech aktach rozegrał się w niewiele ponad godzinę, ponieważ goście z Jastrzębskiego Węgla od początku pokazali, która drużyna prezentuje obecnie wyższą formę, i uporali się z Asseco Resovią bardzo szybko. 
Asseco Resovia bez najmniejszych szans w pierwszym secie
W pierwszy secie równa gra trwała do stanu 7:7, jednak remis wynikał głównie z dużej liczby zepsutych zagrywek po obu stronach. Gdy siatkarze Jastrzębskiego Węgla ustabilizowali ten element, od razu odskoczyli od gospodarzy na bezpieczną przewagę (10:18). Górowali nad rzeszowianami w każdym elemencie. W ataku szalał Dawid Konarski, który był nie do zatrzymania przez blok Asseco Resovii.",Asseco Resovia Rzeszów wygrała 3-1 z Cerrad Enea Czarnymi Radom (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Powiedzieć dziady to tak jakby obrazić dziadów. Szkoda słów. Dno.-@@@-Jeśli w Resovii nadal będą Ignaczak i Gruszka, to (o zgrozo) na horyzoncie widać I ligę. Jakby mieli honor, to sami już zrezygnowaliby. Nieudane transfery i prawdopodobne zła atmosfera w drużynie to prowadzi Resovię na prostej drodze do końca tabeli."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24603634,jeff-bezos-zaatakowany-przez-saudyjczykow-czytnik.html",Jeff Bezos zaatakowany przez Saudyjczyków? [CZYTNIK],Za plotkami o romansie Bezosa stoją... służby Arabii Saudyjskiej. 95 proc. transakcji bitcoinowych nie jest poddanych kontroli. Norweski producent aluminium przez hakerski atak ma już dziesiątki milionów strat.,"1. Jeff Bezos obawia się, że Arabia Saudyjska włamała się na jego telefon 
Sprawa szpiegowania najbogatszego człowieka świata ciągnie się już od kilku długich tygodni. Początkowo właściciel Amazona oskarżał o to wydawcę  ""National Enquirera"", który miał grozić opublikowaniem nagich zdjęć Bezosa, jeśli nie  zaprzestanie dociekać, dlaczego interesują się nim dziennikarze gazety.
Teraz jednak wychodzi na jaw głębsze dno całej historii. Jak opisuje serwis The Verge,  zatrudniony przez Jeffa Bezosa konsultant ds. bezpieczeństwa (to jeden z najsłynniejszych ekspertów tej materii) Gavin de Becker nie ma wątpliwości – to władze Arabii Saudyjskiej uzyskały dostęp do prywatnego telefonu szefa Amazona. I dzięki uzyskanym w ten sposób prywatnym wiadomościom zamierzali zaszkodzić temu najbogatszemu człowiekowi na świecie.",Sylwia Czubkowska. Czytnik (Mateusz Skwarczek),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15601315,Krasnik_obywatelski__500_tys__zl_na_pomoc_parafii.html",Kraśnik obywatelski: 500 tys. zł na pomoc parafii i budowę kościoła,"18
Mieszkańcy Kraśnika uznali, że najpilniejszą inwestycją jest dach na budowanym od 15 lat kościele. Czy to zgodne z prawem?","Rządzony przez PiS Kraśnik jest kolejnym miastem, które wprowadziło budżet obywatelski. Idea jest prosta. To mieszkańcy decydują, na jakie inwestycje w ich okolicy wydać określone pieniądze. Najpierw zbierane są propozycje, ocenia się je, a na końcu mieszkańcy, głosując, wskazują najważniejsze.

Kraśnik podzielono na cztery rejony, każdy miał do zagospodarowania 500 tys. zł. Głosowały 3844 osoby. Frekwencja - 12,98 proc. Kraśniczanie postawili np. na: budowę placu zabaw dla dzieci i seniorów w dzielnicy fabrycznej, siłownię plenerową i przebudowę altanki śmietnikowej. Na tej liście jest też wyposażenie sal w zestaw komputerowy z tablicą multimedialną w jednej z podstawówek. 500 tys. zł ma też dostać parafia Matki Bożej Bolesnej na ""pokrycie dachowe na budowanym kościele"". Projekt zdobył 1130 głosów.",1130 osób zagłosowało za wydaniem 500 tys. zł. na pomoc parafii (Fot. Jakub Orzechowski),"Tylko proszę mi nie mówić że wszyscy Polacy potrafią myśleć inteligentnie ! Połowa mieszkańców kraju to ciemny motłoch i wystraszeni pachołkowie kapłanów .... (nagrzeszyli i boją się piekła...)-@@@-Ch*j Was to obchodzi na co idą pieniądze w Kraśniku, jesteście jego mieszkańcami że taka dyskusja tutaj ma miejsce? Gdzie byliście na wyborach? Projekt ten dostał około 1200 głosów przy czym inne jakieś marne 200-300. Skoro 1200 mieszkańców wybrało jak wybrało to nie macie nic do powiedzenia, a że mamy demokracje to już inna sprawa. A tak po za tematem, gazeta godna rozpałki w piecu, a nie czytania :)-@@@-Burmistrz Kraśnika od dawna mówił, że budżet obywatelski jest w tym mieście przygotowywany zbyt szybko i bez przemyśleń. Niestety opozycja, w której rękach jest lokalna stacja telewizyjna zrobiła z tego pożywkę i ludziom wmawiano, że radni z PO chcieliby dać ludziom szybko możliwość wybrania na co wydać 2 mln zł. Teraz kiedy okazało się, że faktycznie robiono to za szybko, brakowało informacji i przemyślenia pomysłu ( głosować mogły 16 letnie dzieci :) ) raptem odpowiedzialny jest burmistrz, którego wcześniej oskarżano właśnie o to, że chce dokładniej przygotować projekt BO. Polityka :)-@@@-najpierw plebania żeby mogli uprawiać seks z dziećmi w cieple, a potem reszta.-@@@-Przepisy? Czy one obowiązują Ducha Świętego?-@@@-wola ludu głosem Boga. Jak zatem można powatpiewać w zgodność z prawem woli mieszkańców Krasnika tylko dlatego, że taki cel finansowania wybrali?-@@@-Niech Włodarczyk leczy ludzi a nie rządzi miastem.-@@@-Rządzony przez PiS Kraśnik jest kolejnym miastem, które wprowadziło budżet obywatelski, i oddano władzę klechom. Klechom oddano rzekome ich majątki pozostawiono fundusz kościelny , pozwolono aby kościół nie płacił podatków dochodowych i w ogóle się nie rozliczał , jeszcze z podatków rady miast dodają na budowy kościołów, kiedy ludność jęczy że niema pieniędzy na ochronę zdrowia, że kolejki do lekarzy , że leki drogie.itd. Wszystkich tych co decydują o nakładaniu na kościół z podatków wysłać na leczenie do kościoła. Chamstwo jak w Kraśniku 20 lat buduje się kościół niema pieniędzy na dach, lecz plebania luksusowa już gotowa od 15 lat. Klechy pazerne żerują na żadnych władzy PiSdzielach obiecując im poparcie w wyborach w zamian za usługi i datki i utrzymanie. Ciemnogród wybrał sobie władzę zamordystyczną PiS-dzielską teraz niech nie narzeka ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,15499554,Piwo_metaliczne__chrzczone____Specjalista_obala_piwne.html","Piwo metaliczne, chrzczone... Specjalista obala piwne mity","12
Nowe puby z kilkunastoma piwami z beczek, a wszystkie z małych browarów. Sklepy z setkami piw z Polski i ze świata, festiwale piwne. Ale eksperci twierdzą, że wciąż mamy niską kulturę piwną. Sprawdziliśmy. W ostatnich latach we Wrocławiu na piwnym rynku sporo się jednak zmieniło","Pewne, że wciąż chodzimy ""na piwo"". Na jakieś piwo. Ale też chętniej wybieramy to jedno konkretne. Miejsc z dużym wyborem jest we Wrocławiu coraz więcej.

Czy piwo z małego browaru jest lepsze? Czy w knajpach jeszcze ""chrzczą"" piwo wodą? Czy to w puszkach ma metaliczny posmak? O piwne legendy zapytaliśmy eksperta branży piwowarskiej - piwa według jego receptur można wypić w kilku wrocławskich pubach.

Tomasz Kopyra - piwowar domowy i rzemieślniczy, ekspert branży piwowarskiej, członek założyciel Polskiego Stowarzyszenia Piwowarów Domowych, sędzia certyfikowany PSPD, krytyk piwny, bloger ( http://blog.kopyra.com ) i publicysta, autor receptur dziesięciu piw uwarzonych we współpracy z Browarem Widawa.",,":D to co jest na rynku to nie jest piwo! napoj chmielopodobny z proszku i tyle ;)-@@@-U nas walą pełno gazu by przykryć ten za przeproszeniem gó...y smak . I jeszcze ten alkohol dolewany do browaru by go sztucznie wzmocnić. Ble.-@@@-Najlepiej robić piwo w Domu. Sam zrobiłem pierwsze piwo domowe z ""ekstraktu"" z własnym chmieleniem. Czasowo zajęło mi to godzinę , potem 3 tygodnie fermentacji butelkowanie , leżakowanie miesiąc. I co i mam dobre nawet bardzo dobre piwko w ilości 46 butelek 0,5l. Na 100% wielu z was nasuwa się pytanie ile to kosztuje ile ma %. A więc butelka mojego piwa kosztowała mnie 2,5zł około i ma około 5-6 promili alkoholu. Wiec polecam !-@@@-Eesky Raj - chyba ktoś za dużo piwa wypił :)-@@@-Najlepiej robić piwo w DOMU.-@@@-Na 100% wielu z was nasuwa się pytanie ile to kosztuje ile ma %. A więc butelka mojego piwa kosztowała mnie 2,5zł około i ma około 5-6 promili alkoholu. Wiec polecam !-@@@-Czemu nie mogę komentować ??-@@@-Sam na sobie doświadczyłem że piwo koncernowe to śmieć. Piwo Warka kiedyś miało swój własny browar ale odkąd je przejął Żywiec nie dość że zmieniło swój smak to jeszcze zawartość alkoholu z 6,2% na 5,7%.Bo taki człowiek jak ja który swego czasu pił tylko to piwo i tylko z browaru w Warce od razu wyczułem że coś jest nie tak z tym piwem. Powiem tak browar Żywiec zepsół nam Polakom dobre polskie i prawdopodobnie najstarsze produkowane od 1478r piwo jakim było Warka."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24684107,wielka-wedrowka-z-olsztyna-na-syberie-potrzebne-srodki.html",Wielka wędrówka z Olsztyna na Syberię. Potrzebne wsparcie,Olsztyński podróżnik Karol Fryta wybiera się w czteromiesięczną drogę m.in. przez Armenię i Iran do rosyjskiego Madaganu na Syberii. W internecie szuka pieniędzy na sfinansowanie wyprawy.,"Karol Fryta przed laty był olsztyńskim dziennikarzem. Obecnie pracuje w prywatnej firmie. W wolnych chwilach próbuje swoich sił w literaturze, ale prawdziwą pasją pozostają podróże. Należy do tego grona podróżników, którzy stronią od biur podróży i zorganizowanych wycieczek. Woli wszystko zaplanować i przygotować sam.
Do Kurdów i Asyryjczyków
W ten sposób przemierzył już m.in. Europę, Iran, Gruzję i Tadżykistan. Teraz przyszedł czas na kolejną wyprawę. – Tym razem planuję podróż po Armenii, Iranie, Azerbejdżanie i Rosji. W tej ostatniej zamierzam spędzić 90 dni, przejeżdżając ją od Moskwy do Magadanu.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3278073.html",Wojewoda interweniuje w sprawie S3,"0
Ministerstwo Środowiska jeszcze w kwietniu zajmie się dokumentami, bez których nie ma szans na zdobycie unijnych pieniędzy na budowę drogi ekspresowej S3. To efekt publikacji ?Gazety?","W minioną sobotę ujawniliśmy, że resort środowiska od ponad miesiąca przetrzymuje dokumentację, bez której Polska nie może ubiegać się o sfinansowanie przez Unię Europejską budowy drogi ekspresowej łączącej Szczecin z południem kraju. Chodzi o dokumenty dotyczące oddziaływania inwestycji na środowisko. Czas na ich przesłanie do Brukseli upływa z końcem maja.

Po naszej publikacji w sprawie S3 interweniował w Ministerstwie Środowiska wojewoda Robert Krupowicz. - Wojewoda zwrócił się z prośbą do ministra Jana Szyszki o przyspieszenie zakończenia postępowania w sprawie budowy drogi ekspresowej S3 - poinformowała Agnieszka Muchla, rzecznik wojewody.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22555716,motocyklista-oskarzony-jechal-emzetka-po-pijaku-wjechal-w.html",Motocyklista oskarżony. Jechał emzetką po pijaku. Wjechał w słup. Pasażer ciężko ranny,"Gorączka piątkowej nocy czyli powrót z wiejskiej zabawy na motorze po pijaku. Andrzej W. stanie przed sądem za spowodowanie wypadku pod wpływem alkoholu, w wyniku którego ciężko ranny został jego kolega.","Akt oskarżenia w tej sprawie przesłała we wtorek do sądu Prokuratura Rejonowa w Myśliborzu. Opisana jest w nim noc z piątku 31 marca na sobotę 1 kwietnia w Karsku pod Myśliborzem. Oskarżony, poszkodowany, jak i świadkowie byli wtedy pod wpływem alkoholu.
Andrzej W. pił tej nocy wódkę z piwem. Pijany wsiadł na stary motor MZ, nie mający już tablic rejestracyjnych i skierował się w stronę domu. Po drodze stwierdził, że mógłby się jeszcze napić. Zawrócił i dołączył do trwającej wciąż zabawy. Po jakimś czasie znów wsiadł na motor, ale tym razem z pasażerem. Jechał bardzo szybko, trzymając się środka jezdni. W pewnym momencie stracił panowanie nad kierownicą i zjechał na prawe pobocze, gdzie uderzył w słup telegraficzny. Na skutek tego wypadku pasażer motocykla doznał ciężkiego urazu czaszkowo-mózgowego (sam motocyklista był lżej ranny).",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3389934.html",Demokraci i fundacja chcą zebrać 100 tysięcy,"0
150 polskich dzieci z Białorusi, Ukrainy i Litwy może przyjechać na wakacje do Torunia. Trzeba tylko zebrać 100 tys. zł","Akcję organizują toruńscy Młodzi Demokraci, młodzieżówka Platformy Obywatelskiej oraz Fundacja wspierania nauczania języka polskiego za granicą. Dzisiaj ich wolontariusze, dla rozpoznania ubrani w żółte koszulki z napisem ,,Wakacje w macierzy"", wyjdą kwestować na Starówkę. Prowadzona przez nich zbiórka na ulicach potrwa do końca czerwca. Pieniądze zostaną przeznaczone na sfinansowanie wakacji w Polsce dzieci mieszkających za naszą wschodnią granicą. - Chcemy, żeby to lato było dla nich wyjątkowe, żeby odwiedzili swoją ojczyznę. Wszystkie są Polakami. Historia sprawiła, że mieszkają poza naszym krajem. Znają jednak nasz język, kulturę. Ci żyjący na Litwie chodzą do polskich szkół, a na Ukrainie i Białorusi do takich, w których uczą się naszego języka. Liczymy, że mieszkańcy oraz toruńskie instytucje hojnie wspomogą nasza akcję - mówi Paweł Gulewski z MD.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23793763,oplata-w-urzedzie-kwota-karta-prowizja-19-gr-gotowka-bezprawnie.html","Opłata w urzędzie: kwota kartą, prowizja 19 gr... gotówką. Bezprawnie","Jeśli ktoś chciał w toruńskim magistracie uregulować zobowiązania kartą płatniczą, musiał wziąć ze sobą gotówkę - minimum... 19 groszy. Bez tego opłata kartą była niemożliwa. Po naszej interwencji okazało się, że prowizja od ponad półtora miesiąca była pobierana niezgodnie z przepisami.","W toruńskim urzędzie miasta płaci się m.in. podatek od nieruchomości, rolny, leśny, mandaty, opłatę za wywóz śmieci. Opłaty można regulować kartą, ale nie znaczy to, że nie trzeba było mieć przy sobie gotówki. O sprawie poinformował nas Czytelnik.
– Do urzędu wybrałem się, by wyrobić międzynarodowe prawo jazdy. Wcześniej telefonicznie dopytałem się, czy będę mógł zapłacić za wniosek kartą bankową. Dostałem odpowiedź twierdzącą – relacjonuje nasz Czytelnik. – Przy okienku okazało się jednak, że do opłaty doliczana jest prowizja: 19 gr, która muszę uregulować gotówką. Zapytałem pana w okienku, czy może mi pożyczyć, ale odpowiedział, że już się tyle napożyczał tych groszy klientom urzędu, że musiał w pewnym momencie powiedzieć dość.",Płatność kartą (MICHAŁ GROCHOLSKI),"Oczywiście, że kwotę da się policzyć. Wystarczy rozwiązać równanie.-@@@-""Ostatecznej sumy nie da się obliczyć""
W urzedzie oczywiscie nic sie ""nie da"". Problem jednak nie tkwi w niemoznosci obliczenia, tylko w braku kompetencji urzednikow.-@@@-Płaciłem, i do tego wydawano takie duże pokwitowanie o ile pamietam z drukarki igłówki:)
Ktoś te kwity sprawdzał, podpasywał i archiwizował itp
Solidna urzędnicza robota:(-@@@-Urzędy i inne instytucje publiczne mogą ""przerzucić"" prowizję na płacącego, ale potrzeba: rozgarniętego urzędnika, dobrego operatora terminali płatniczych i... poprosić o aktywowanie funkcji.-@@@-""Klient zapłaciłby więc prowizję od podatku, ale też prowizję od prowizji, i tak bez końca. Ostatecznej sumy nie da się obliczyć."" - A o granicy ciągu nieskończonego urzędnicy nie słyszeli?-@@@-Po prostu nie da się i już. Pładzcza też nie mamy."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20643547,w-poniedzialek-premiera-filmu-smolensk.html","W poniedziałek premiera filmu ""Smoleńsk""",Na uroczystą premierę wynajęto Teatr Wielki - Operę Narodową. Dawno polski film nie wchodził do kin z taką pompą.,"„Smoleńsk” na ekrany kin trafi w piątek (9 września), ale już w poniedziałek (5 września) wieczorem odbędzie się uroczysta premiera filmu Antoniego Krauzego w Teatrze Wielkim – Operze Narodowej.
Dawno polski film nie wchodził do kin z taką pompą. Na galę wynajęto największy teatr w Polsce, który ma ponad 1700 miejsc. A biorąc pod uwagę, że ekipy telewizyjne, które chcą relacjonować z czerwonego dywanu, muszą w zgłoszeniu akredytacyjnym podać dane z numerem PESEL, na widowni można się spodziewać najważniejszych osób w państwie.",Ewa Dałkowska (Maria Kaczyńska) i Lech Łotocki (Lech Kaczyński) (JACEK PIOTROWSKI / materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22339944,pietnastolatki-w-prozni-obywatelskiej-czego-uczniowie-nie-dowiedza.html",Piętnastolatki w próżni obywatelskiej. Czego uczniowie nie dowiedzą się na WOS-ie,"Wiedza o społeczeństwie należy do przedmiotów, które najbardziej ucierpiały na skróceniu kształcenia ogólnego","Kiedy analizujemy, czego dzieci uczą się w szkole, mówimy często o trzech rodzajach programu – jawnym (deklarowanym i realizowanym), ukrytym (niedeklarowanym, ale realizowanym) i programie zero (niedeklarowanym i nierealizowanym). Tego ostatniego (null curriculum) nie trzeba lekceważyć, choć opisuje to, czego nie ma. Prof. Elliot Eisner, twórca terminu, powiada, że „pustka nie jest neutralna”, zapadły się w niej konteksty, „alternatywne rozwiązania, odmienne perspektywy, pojęcia i umiejętności, które nigdy nie staną się częścią uczniowskiego umysłowego repertuaru”.",Egzamin gimnazjalny z historii i WOS w Katowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Szkoła musi wychowywać, to twierdzenie jest negowane tylko przez ludzi o mentalności Janusza Korwina-Mikke. Drugim pytaniem jest jak ma to robić. Ogólnie są dwie drogi: Można wychować młodzież w poszanowaniu do drugiego człowieka, umiejętności słuchania innych, i.t.d., czyli po chrześcijańsku, tak jak nauczał Jezus Chrystus. Tu zaznaczam, że jestem z przekonania agnostykiem, ale zawsze akceptowałem prawie wszystkie przykazania (9). Tak wychowywali po II Wojnie swoje dzieci Niemcy z Bundesrepubliki, rezultaty są dziś dobrze widoczne.

Można iść w drugą stronę, opowiadać o narodzie wybranym, uczyć agresji wobec innych, kłamać (zwłaszcza po Smoleńsku), akceptować przekleństwa, braku poszanowania do przyrody i innych wartości, uczyć bić i zabijać. Tak wychowywali przed II Wojną swoje dzieci Niemcy , rezultaty też były widoczne, Nasz naród, prawie każda rodzina została wtedy doświadczona bólem i cierpieniem. Właśnie w ten sposób chcą wychowywać młodych Polaków Kaczyński, Pawłowicz, Ziobro, Macierewicz, Szyszko i wielu innych. Rezultaty będą niedługo widoczne.

Mam pytanie do wszystkich, zwłaszcza do księży, którzy przecież mają kolosalny wpływ na umysły Polaków. Która z tych dwóch możliwości bardziej zbliża do nauki Chrystusa i co Wy robicie, aby w Polsce nie doszło do pogromów jak w hitlerowskich Niemczech (mamy tego początki) lub do ludobójstwa tak jak ostatnio w Rwandzie? Proszę, wybierzcie dobre ""podstawy Programowe"" dla naszych dzieci.

Nie chcę oglądać łysych kiboli, pijanych lub po narkotykach, przeklinających, maszerujących z pochodniami, i tak dalej. Bo to oni kiedyś będą tu rządzić.-@@@-Szkoda też, że ten artykuł nie jest na pierwszej stronie Wyborczej. Powinno być też dokładniejsze porównanie starej i nowej podstawy. Zdaje się, że w ferworze zmian poległ np. trójpodział władz.-@@@-WOS trafił na listę przedmiotów do odstrzału. Szkoła nie jest z gumy ? przy skróceniu czasu kształcenia ogólnego coś trzeba było wyciąć. Oczywiście to będzie miało swoje konsekwencje. I dodatkowo zaowocuje wykruszeniem się ze szkół podstawowych nauczycieli WOS, którzy nie zawsze, ale dość często, byli zaangażowani we wdrażanie różnych prospołecznych projektów. Na pocieszenie panu Pawlickiemu - na liście ?michałków? na dziś dzień figurują również chemia, fizyka, biologia i geografia - przez najbliższe 2 lata także nie ujęte egzaminem, a potem ujęte w dość symboliczny sposób - jako przedmiot do wyboru. Jeśli dyrektor szkoły będzie miał na czyś zaoszczędzić, to wymienione przedmioty ?nieegzaminacyjne? pójdą na pierwszy ogień. Historia niby też jest na tej liście, ale ona zapewne będzie pod lepszym nadzorem, ma też większy wymiar godzin.-@@@-Szkoda, że interesujące treści wyrażone są w tak odstraszający i niezrozumiały sposób."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4723572.html",Platforma rośnie w siłę,"0
Klub radnych Platformy Obywatelskiej w sejmiku liczy od piątku dziewięć osób. Dołączyli do niego Sławomir Gromadzki i Andrzej Sutkowski.","Do niedawna tworzyli oni klub Samoobrony, który rozwiązali miesiąc temu. Obaj są bezpartyjni. Oznacza to, że klub PO może w tej chwili samodzielnie zgłosić wniosek o odwołanie marszałka. By to się powiodło potrzebuje głosów wszystkich pozostałych radnych, poza radnymi PiS.

Najbliższa sesja sejmiku - w poniedziałek.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4836813.html",Iran marznie i złorzeczy rządowi,"0
Pozbawieni gazu mieszkańcy północnego Iranu marzną i zamarzają, choć ich kraj leży na drugich co do wielkości złożach gazu na świecie","Najcięższa od 40 lat zima zupełnie zaskoczyła irańskich ciepłowników. Gazu zabrakło przynajmniej w 11 miastach. Kilkadziesiąt osób zamarzło, a tysiące spędzają dni w niedogrzanych domach, gdy na zewnątrz trzaska mróz minus 30 stopni.

Narodowa Irańska Kompania Gazowa wskazuje jako winowajcę sąsiedni Turkmenistan, który codziennie eksportował do Iranu około 20 mln m sześc. gazu (5 proc. zapotrzebowania całego kraju), ale z Nowym Rokiem niespodziewanie wstrzymał dostawy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5576282,Solidarni_z_Gruzja__Pikieta_w_srode.html",Solidarni z Gruzją. Pikieta w środę,"0
Białe i czerwone róże powinni przynieść ze sobą w środę pod pomnik AK przy ul. Kilińskiego ci z białostoczan, którzy chcą wyrazić swój sprzeciw wobec kolejnej wojny na Kaukazie","Pikietę zaplanowaną na godzinę 17 organizuje Stowarzyszenie na Rzecz Budowy IV RP.

- Organizator nie ma tu żadnego znaczenia. Nasza akcja ma wymiar ponadpartyjny. Chcemy jako białostoczanie pokazać atakowanym przez Rosję Gruzinom, że nie są sami - zaprasza wszystkich na pikietę Rafał Rudnicki.

Róże mają być nawiązaniem do symbolu ""Różanej Rewolucji"", masowych wystąpień narodu gruzińskiego, w wyniku których w 2003 roku władzę utracił rządzący niepodzielnie tym krajem od końca lat osiemdziesiątych Eduard Szewardnadze. Zdaniem wielu analityków dopiero po tej rewolucji Gruzja, przez kilkadziesiąt lat republika ZSRR odzyskała prawdziwą niezależność od Rosji.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1832444.html",Rozmowa o akcji informacyjnej dla konsumentów,"0
Jak podpisywać umowę kredytową? Co może windykator? Ulotki na ten temat można dostać od niedawna w kilkudziesięciu klubach federacji konsumentów i kilkuset oddziałach Banku Pekao. O celach akcji rozmawiamy z prezesem częstochowskiego klubu","Eliza Kwiatkowska: Skąd wziął się pomysł wydania ulotek o kredytach?

Roman Raczyński, prezes częstochowskiego klubu federacji: Bo coraz więcej ludzi zaciąga kredyty. I nie tylko w bankach.

Z jakimi sprawami przychodzą konsumenci do klubu?

- Skargi dotyczą przede wszystkim firm udzielających ""kredytów"" w systemie argentyńskim. Ale konsumenci zgłaszają się także wtedy, gdy nie są w stanie spłacać kredytów. Zwykle nie zdają sobie sprawy, że drobne opóźnienie spłaty raty pożyczki i ignorowanie wezwań z banku skutkuje wypowiedzeniem umowy o kredyt. Przychodzą do nas także poręczyciele zaskoczeni koniecznością spłaty kredytu. Niestety, banki nie dają klientom regulaminów, choć umowy zawierają klauzule potwierdzające ich otrzymanie. Analogicznie jest z opłatami i prowizjami, które nakłada banki. No i są skargi na obsługę, na przykład długie oczekiwanie na reklamacje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17142024,Skiba_z_zespolu_Big_Cyc__Mam_glowe_Kaczynskiego_i.html",Skiba z zespołu Big Cyc: Mam głowę Kaczyńskiego i nie podoba mi się to!,"5
Lider Big Cyca protestuje przeciwko fotomontażowi, jaki na potrzeby okładki wykonał Tygodnik ?Angora?. - Big Cyc o twarzy Kaczyńskiego i Macierewicza to świętokradztwo. A pewnie i pan Kaczyński z Bic Cycem nie czuje się zbyt wygodnie! - napisał w oświadczeniu.","Krzysztof Skiba, lider Big Cyca, zaprotestował przeciwko kolażowi zdjęć, jaki ukazał się na okładce tygodnika Angora z 14 grudnia 2014.

- ""Mam głowę Kaczyńskiego!"" - napisał w oświadczeniu muzyk. - ""I to nie w przenośni, tylko dosłownie. Wystarczy obejrzeć sobie okładkę najnowszego numeru tygodnika Angora (nr 50 z 14 grudnia 2014). Autor okładki Tomasz Wilczkiewicz posłużył się zdjęciem agencji fotograficznej East News, na którym widnieję ja i mój kolega z zespołu Jacek ""Dżej Dżej"" Jędrzejak"".",Przerobione przez Angorę zdjęcie (Screen),"Skiba chyba nie pamięta już jak w latach 80 robił swoją gazetkę Przegięcie Pały i innych kserogazetek doklejając mordy innym!!! Zapomniał WÓŁ jak cielęciem był! Krzysiu obudź się!!!-@@@-Mnie się podoba. To zdjęcie oddaje całą istotę Kaczyńskiego i PiS. To kwintesencja IV RP. Panie Skiba, bądź Pan patriotą.-@@@-Głowa Kaczyńskiego, choć ohydna to i tak ozdoba w porównaniu z głową Skiby.-@@@-Jeśli to Skibie poprawi humor - to Kaczyńskiemu to się pewnie też nie podoba: bo zomowiec, bo Skiba i bo powinien tam być Wałęsa, co chce związkowców pałować. A tak poza tym to Chyba Skiba nie mówi poważnie - Zdaje się że ze swoim zespołem pełnymi garściami czerpie z dorobku innych i opycha to w formie delikatnie mówiąc mało gustownej i z całą pewnością niezgodnie z intencjami osób karykaturowanych, wyśmiewanych, przedrzeźnianych. Trafił swój na swego :D"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8397544,Specjalsi_pokaza_sie_w_Drawsku.html",Specjalsi pokażą się w Drawsku,"0
Komandosi z wojsk specjalnych pokażą w poniedziałek na co ich stać podczas tzw. Media Day na Poligonie Drawskim.","Pokazy w wykonaniu międzynarodowych ""specjalsów"" przyjadą zobaczyć m.in. szef MON Bogdan Klich oraz polscy i amerykańscy dowódcy.

Od prawie tygodnia w Świdwinie (tam znajduje się dowództwo ćwiczenia) i na terenie poligonu trwa międzynarodowe ćwiczenie pod kryptonimem ""Jackal Stone"". To coroczne manewry wojsk specjalnych NATO, w Polsce odbywają się jednak po raz pierwszy. Biorą w nim udział komandosi siedmiu krajów, w tym sześciu państw NATO: Rumuni, Łotysze, Litwini, Chorwaci, komandosi z USA i Polski, a także zaproszeni do tych ćwiczeń Ukraińcy. Dowództwo ćwiczenia nie zdradza, z jakich są jednostek. Wiadomo, że nasze wojska specjalne reprezentują komandosi z formacji Grom, 1. Pułku Specjalnego Komandosów z Lublińca oraz jednostki działań morskich Formoza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12019417,Balice_zbieraja_pieniadze_i_szukaja_nowego_inwestora.html",,"0
Podkrakowskie lotnisko wyemituje obligacje na miliony złotych, a do końca roku chce znaleźć nowego inwestora - wszystko po to, by mieć pieniądze na gigantyczną modernizację lotniska do 2015 roku.","Wczoraj Kraków Airport oraz Bank Pekao oficjalnie poinformowały o podpisaniu umowy na obsługę emisji obligacji wartych 615 mln zł - termin emisji pierwszej transzy obligacji zaplanowano na początek 2013 roku, a wykup na 2027 rok.

Lotnisko wyemituje obligacje warte 565 mln zł. Umowa z Pekao przewiduje też, że do 2015 roku lotnisko może wyemitować dodatkową partię krótkoterminowych obligacji wartych do 50 mln zł, jeśli będzie potrzebowało chwilowych środków na finansowanie inwestycji, nim otrzyma dofinansowanie z Unii Europejskiej. Doradztwem przy szukaniu partnera do obsługi emisji obligacji zajmowała się firma Ernst and Young. Jej przedstawiciel Marcin Borek przekonuje, że krakowskie lotnisko jest wśród regionalnych portów w Polsce najlepiej zarządzanym portem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22559265,jezus-byl-uchodzca-kod-organizuje-happening-w-centrum-lublina.html","""Jezus był uchodźcą"" - KOD organizuje happening w centrum Lublina","Happening ""Jezus był uchodźcą"" odbędzie się w środę 25 października o godz. 18 przy Koziołku (skrzyżowanie ulic Krakowskie Przedmieście i Wróblewskiego)","Organizatorem wydarzenia jest lubelski Komitet Obrony Demokracji. - Ma ono charakter pokojowego protestu, w ramach którego sprzeciwimy się polityce naszego rządu wobec uchodźców - wyjaśniają organizatorzy i zapraszają wszystkich chętnych do udziału. Oto co piszą na stronie wydarzenmia na Facebooku.
”Obrazem i muzyką chcemy zwrócić uwagę mieszkańców Lublina na dramatyczny los ludzi, pokrzywdzonych przez wojny i konflikty narodowościowe, czekających na granicach Polski i Europy oraz w specjalnych ośrodkach na terenie naszego kraju, na możliwość skorzystania z azylu lub otrzymania statusu uchodźcy. Od wielu miesięcy ich sytuacja jest dramatyczna, mimo, że Konstytucja Rzeczpospolitej Polskiej daje im takie prawa. Polityka naszego rządu wobec uchodźców jest sprzeczna nie tylko z polityką Unii Europejskiej, której jesteśmy dobrowolnym członkiem, nie tylko z naukami papieża Franciszka i wezwaniami Episkopatu, ale też stoi z w opozycji do wielowiekowej tradycji polskiej tolerancji wobec różnych religii i kultur, a także naszych własnych historycznych doświadczeń z XIX i XX w., kiedy to fale emigrantów zarobkowych i uchodźców politycznych opuszczały Polskę i znajdowały schronienie na prawie wszystkich kontynentach. Obecnie, także my, Polacy, jesteśmy imigrantami w wielu krajach. Bądźmy solidarni w tym nieszczęściu, które uchodźcom zgotował nie tylko los, ale przede wszystkim złe rządy ich krajów, podziały polityczne i religijne, zło i nienawiść podsycana przez spragnionych władzy nieodpowiedzialnych polityków.”",Lublin. Protest w obronie niezależności sądów (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23248262,rodziny-ofiar-katastrofy-smolenskiej-o-miesiecznicach-izabella.html",Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej o miesięcznicach. Izabella Sariusz-Skąpska: Nigdy nie słyszałam 96 nazwisk,"Chciałabym, aby przywrócono proporcje w pamięci o ofiarach. Bo zginęło 96 osób, a nie jedna, nie dwie ani siedem. W tzw. apelu smoleńskim przypomina się tylko wybranych - mówi ""Wyborczej"" Izabella Sariusz Skąpska, córka Andrzeja Sariusz-Skąpskiego, który zginął w Smoleńsku","Agnieszka Kublik: Czy ta 96. miesięcznica to dla pani jakiś koniec?
Izabella Sariusz-Skąpska: Nigdy nie utożsamialiśmy się z miesięcznicami. Dla mnie to niezrozumiały, wręcz bałwochwalczy rytuał. Mieliśmy do tego procederu negatywny stosunek, bo podczas miesięcznic poniewierano np. wizerunkiem naszego Taty.
Jak?
– Nie pytano nas o zdanie, a zdjęcie Taty pojawiało się na noszonych podczas miesięcznic transparentach. Cieszę się, że ten pogański rytuał się kończy, zwłaszcza że generował gigantyczne koszty. I proszę sobie wyobrazić, że my, przeciwnicy miesięcznic, spotykaliśmy się z zarzutami, że jesteśmy odpowiedzialni za ten drogi proceder. Miesięcznice nie dotyczyły nas ani od strony ideowej, ani pragmatycznej. Dobrze, że się kończą, bo nie będzie okazji do poniewierania zdjęciem naszego Taty. On by sobie nie życzył uczestniczenia w miesięcznicach. I my sobie tego nie życzymy.",Izabella Sariusz-Skąpska (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"moj dziadek kpt wp Mieczyslaw Herde zginal zamordowany w katyniu jest na kiscie katynskiej ale moja rodzina i moj ojciec jego syn jedynak nigdy nie robil z tego tak ogromnej afery nie mial nic wspolnego z ta cala rodzina katynska ktora sie wypromowala na tej zbrodni tam moze jest pare osob ktore stracily bliskich reszta to osoby ktore chcialy sie wypromowac na tej zbrodni a szczegolnie ta banda pisdzielcow ktorzy zeruja na tej tragedii-@@@-Pozdrawiam Panią, wyważony, mądry głos w sprawie Smoleńska.-@@@-Pomnik nieszczęśliwego lądowania na kartoflisku. To możliwe tylko w Polsce czyli nigdzie-@@@-""A teraz słyszę od polityków różnych opcji, że jak wszystko wróci do normy, czyli zmieni się władza, to pierwszą rzeczą do zrobienia będzie przeniesienie smoleńskiego upamiętnienia.""
SCHODY DONIKĄD - to ma być upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Proponuję nie ruszać tych schodów, tylko nazwać je zgodnie z pierwowzorem u Papcia Chmiela, czyli właśnie SCHODY DONIKĄD i dodać napis ""Pomnik rządów PiS 2015-2019"".
Piękny pomnik ofiar jest już od lat na cmentarzu powązkowskim; jeżeli warszawiacy w referendum wypowiedzą się za budową drugiego pomnika - to trzeba go zbudować, ale nie w tak karykaturalnej postaci jak dziś!-@@@-Prezydent Lech Kaczyński mógł zapobiec katastrofie, jeżeli tylko był w porę poinformowany, że lądowanie może być niebezpieczne.-@@@-""95, nie 96?

? Tak, na pokładzie samolotu był ktoś odpowiedzialny za katastrofę. Był to ktoś, kto łamał procedury bezpieczeństwa, albo ktoś, kto nie podjął decyzji politycznej, by nie lądować.""
Dziękuję Pani za ten komentarz. Nic dodać, nic ująć.-@@@-Niezmienny szacunek mam dla tej Pani. Pozdrowienia!-@@@-Przed KATASTROWFĄ KOMUNIKACYJNĄ w Smoleńsku PRAWICA uprawiała NEKROPOLITYKĘ w Katyniu. Następnie zapomnieli o KATYNIU bo mieli swój NIBYZAMACH. W międzyczasie są NEKROPOLITYKA posz?a w kierunku ŻOŁNIERZY WYKLĘTYCH oraz WOŁYNIA."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20993282,klamcy-wielcy-klamcy-i-statystycy.html","Kłamcy, wielcy kłamcy i statystycy","0
Złożony niemocą, którą wywołała u mnie bezsenność, obejrzałem program w modnej ostatnio konwencji historii z życia wziętych granych przez amatorów.","Bohaterką odcinka była młoda kobieta, której ojciec siedział w więzieniu, matka była bezrobotną alkoholiczką, a brat utrzymywał się z drobnych kradzieży (tysiąc złotych za skradzionego laptopa to była dla niego istna góra pieniędzy). Otóż ta, było nie było, patologiczna rodzinka żyła w dużym porządnym mieszkaniu, w którym panował nieskazitelny porządek, meble były nowe, ściany bardzo starannie odmalowane z kolorami dobranymi jakby z pomocą architekta, a pijący brat bohaterki przeszukał pół mieszkania, żeby znaleźć otwieracz do butelek, aby napić się piwa.",Białystok (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6106761,Zolnierz__Baraniny__strzelal_w_kryjowce_ABW_.html","Żołnierz ""Baraniny"" strzelał w kryjówce ABW?","0
Policja poszukuje Józefa F., ""żołnierza"" wiedeńskiego mafiosa. Powód? W Katowicach z zimną krwią zastrzelił 24-letnią kobietę i upozorował jej samobójstwo. Do zbrodni miało dojść w tajnym lokalu operacyjnym ABW.","Być może gangster ukrywa się w Austrii. - Przygotowujemy już europejski nakaz aresztowania - potwierdza prokurator Bogdan Łabuzek, szef Prokuratury Rejonowej Katowice Centrum Zachód. Wraz ze zdjęciami F. dokument zostanie przesłany do Interpolu oraz policji wszystkich krajów Unii.

Z dotychczasowych ustaleń śledczych wynika, że Józef F. w listopadzie 2007 r. w mieszkaniu przy ul. Plebiscytowej w Katowicach zamordował swoją 24-letnią przyjaciółkę. Strzelił jej prosto w serce, a następnie zawiózł pistolet do rusznikarza, który dokładnie broń przeczyścił. Następnie F. wrócił na miejsce zbrodni, włożył pistolet w ręce swej ofiary i dokładnie powycierał odciski palców w całym mieszkaniu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24101704,marsz-wszystkich-swietych-na-osiedlu-w-toruniu-zdjecia.html",Marsz Wszystkich Świętych na Rubinkowie [ZDJĘCIA],Impreza bywa uważana za katolicką alternatywę dla Halloween. Marsz wiernych przebranych za świętych przeszedł w niedzielę przez toruńskie osiedle Rubinkowo.,"„Celem marszu jest przypomnienie o obcowaniu świętych oraz ukazanie, że każdy chrześcijanin może liczyć na wstawiennictwo tych, którzy cieszą się chwałą nieba” – wyjaśniali organizatorzy z wydziałów duszpasterskiego i katechetycznego Kurii Diecezjalnej Toruńskiej oraz trzech parafii.
Marsz odbył się w Toruniu po raz czwarty. Organizatorzy chcą, by co roku gościł na innym osiedlu. W tym roku rozpoczął się mszą w kościele Matki Bożej Królowej Polski przy ul. Rydygiera i dotarł do drugiego kościoła na Rubinkowie, pod wezwaniem Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa przy ul. Niesiołowskiego. Część wiernych niosła ze sobą relikwie.  ",ROBERT GÓRECKI,"Rydzykowo w pełnej krasie!Ciemnota od najmłodszych po moherowy wiek!WSTYD-@@@-Toruń stolicą ciemnoty. Ciekawe, czy ta dziewczynka, która niesie zdjęcie papieża Pawła VI wie, że arcybiskup Paetz był jego gachem, nawet był niedawno w Watykanie na jego święceniu. Może uświadomcie dzieci, co to za świętych niosą na sztandarach. Papież-gej-kochanek arcybiskupa świętym. Ciemnota.-@@@-Ciemnotoruń-@@@-Mój Boże! Do czego ta władza nas prowadzi?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15351883,Finskie_domki_to_jest_wstyd_.html",Fińskie domki to jest wstyd?,"3
To jest centrum miasta i tu muszą stać budynki adekwatne","Wieś w mieście to nie obciach: ''Sałata w centrum''

Wieś jest w centrum Warszawy. Domy drewniane, w ogródkach sałata, mięta, pietruszka, czasem wróbel wleci do komina, psom karmę z misek wyjadają jeże.

- I to jest wielki wstyd - uważa burmistrz dzielnicy Śródmieście Wojciech Bartelski, który od kilku lat próbuje wieś z miasta usunąć.

W obronie wsi w mieście, czyli drewnianego osiedla Jazdów, stanęli jego mieszkańcy i miejscy aktywiści. Zapytali:

- Czy murowana ambasada lepsza jest od drewnianych domów?",Ilustracja Lisy Studio,"Już bardzo, bardzo dawno rozebrano osiedle domków fińskich na Polu Mokotowskim w rejonie na północ od Biblioteki Narodowej – pozostał jedynie ślad w postaci ul. Fińskiej i jeden domek(?). Może i były one mniej zadbane, niż te na Jazdowie. To niezupełnie jest centrum miasta, panie burmistrzu, centrum to ma pan wokół PKiN. Temu miejscu już zrobiono harakiri przebijając trasę Łazienkowską, która wg pierwotnych zamysłów od GUS miała biec w tunelu. Teraz ktosie usiłują wystawić landarę-muzeum nad trasą obok Zamku Ujazdowskiego (bo przecież tu miał być tunel). Z jednym bym się zgodziła – to jest fragment Śródmieścia stolicy i powinna o nim decydować osoba „adekwatna”. Raczej nie pan...-@@@-Dzisiaj słowo ""wieś"" nie oznacza miejsca, przestrzeni czy architektury. W ogóle podział na miasto i wieś w dobie nowoczesnych technologii i globalizacji jest nieco sztuczny. Można jednak mówić o mentalnych czy raczej psychologicznych wymiarach tych określeń. Miasto to dynamika, migracja, wymiana, otwartość na różne koncepcje, style życia i poglądy. Wieś to stereotypy, postępowanie według utartych schematów, bezrefleksyjność. W takim świetle jedynym prawdziwym wieśniakiem wydaje się pan burmistrz.-@@@-Zastanawia mnie zawsze, skąd bierze sie ta niechęć urzędników miejskich do wszystkiego co proste, zdrowe i ekologiczne. I widzę tylko jeden powód: większość z nich posiada wiejski rodowód, a ludzie ze wsi bardzo nie lubią jakichkolwiek elementów, które by im tę wies przypominały. Chcieliby jak najszybciej pozacierać wszelkie ślady. Stąd właśnie - między innymi - upodobanie większości ""słoików"" warszawskich do zamkniętych, strzeżonych osiedli, na mieszkania w których składają się całe ich rodziny.ŁADNIE, to dla nich znaczy: dużo szkła, stali i betonu, żeby było dokładnie tak jak to pokazują w durnych, emitowanych codziennie serialach, namiętnie łykanych przez ludzi z prowincji. Szkło - zamiast ścian, ciemnica na klatkach schodowych, plastikowe okna i drzwi. Wszystko jedno, cel jest taki, że MA BYĆ TANI BLICHTR I basta! Wszystko ma wyglądać ""wielkomiejsko"". A ja, oraz spora część pozostałych mieszkańców Warszawy, mamy zupełnie inną filozofię życia w miescie i samego miasta: miasto jest DLA LUDZI, dla ich wygody i aspiracji. Ludzie, nie są w mieście tylko po to, żeby ZARABIAĆ. Ludzie chcą tu także mieszkać i wypoczywać. A skoro mogą w nim mieszkać miłośnicy szkła i betonu, mogą także mieszkać wielbiciele ekologicznych, ludzkich domków. I nieważne, że znajdą się one w samym centrum miasta. Zwłaszcza, że są tak dobrze wkomponowane w przestrzeń, jak te na Jazdowie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16757100,PiS_usunal_z_sieci_krytyczny_zyciorys_Andrzeja_Sosnierza.html",PiS usunął z sieci krytyczny życiorys Andrzeja Sośnierza,"0
Z internetowej strony PiS zniknął biogram kandydata tej partii na prezydenta Katowic.","Strona internetowa katowickiego PiS zawsze zawierała ciekawe informacje. Na przykład do dziś jedyną ""znaną osobą z Katowic"" pokazaną na zdjęciu jest prezydent Piotr Uszok.

Można tu też znaleźć notki biograficzne niektórych innych polityków i to niekoniecznie związanych z PiS - np. Jerzego Gorzelika, lidera Ruchu Autonomii Śląska, oraz Jana Rzymełkę, posła PO. Jeszcze kilka dni temu można tu było też poczytać o Andrzeju Sośnierzu, niegdyś szefie Śląskiej Kasy Chorych.",Krytyczny wpis o Sośnierzu na stronie PiS (PiS-Katowice.pl),"straszniejsze niz afera hazardowa, przekrety przy kolejach, stadionie, autostradach, ekranach akustycznych. PIS trzeba odsunąć od władzy bo zabierze nam wynagrodzenia z reklamy rzadowe PO na łamach gazety:)-@@@-""Sąd umorzył postępowanie karne w tej sprawie"" i tyle w temacie. A szukającym skandalu przypominam, że proces o ""niegospodarność"" (załatwił reklamę pzu na kartach ubezpieczeniowych, dzięki czemu były one darmowe i produkowane małym kosztem) też umorzony. Obydwie afery rozkręcił SLD, kiedy dochodził do władzy i najpierw powołał NFZ (czyli wrócili do centralizacji systemu, co kompletnie mija się z celem i kosztuje więcej, niż jest warte), a potem szukał haków na szefów Kas Chorych, żeby móc ich zastąpić swoimi ludźmi. Mieszkańcom Śląska z krótką pamięcią przypominam też, że dzięki Sośnierzowi mają najlepszy system ratownictwa medycznego w Polsce, najmniejszą umieralność na choroby serca, a od ponad dekady mają rozwiązania technologiczne, które cała Polska dopiero ""opracowuje"" (rejestr usług medycznych, karta ubezpieczenia zdrowotnego) i tylko za jego czasów Kasa Chorych/NFZ przyznawała więcej pieniędzy na leczenie, niż dostawała z budżetu, bo Sośnierz potrafił tymi pieniędzmi mądrze zarządzać.-@@@-Drugi zamek to zamek Wleń (spotkałam go tam), a trzeci jaki?-@@@-No to widzę, że sobie koleżeństwo trochę przyspało. Ważne że ma ""nasze"" barwy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1638339.html","Morris Dees, prawnik Centrum ds. Biedy Południa USA, niezależnej organizacji zajmującej się ochroną praw obywatelskich, dla ""Gazety"" w sprawie sądu w Alabamie",0,"Z punktu widzenia prawa w tej sprawie nie ma żadnych wątpliwości. Prawo gwarantuje rozdział państwa i Kościoła, zakazuje też narzucania strukturom państwa jakichkolwiek przekonań religijnych. Sędzia Moore, ustawiając pomnik dziesięciu przykazań w sądzie - a zrobił to bez jakichkolwiek konsultacji - uczynił z budynku rządowego świątynię.

Rozdział państwa od Kościoła nie jest jednak problemem czarno-białym. Nawet w sali Sądu Najwyższego USA wisi obraz przedstawiający Mojżesza z tablicami dziesięciu przykazań. Nikt bowiem nie neguje, że prawo wypływa z tradycji i historii danego kraju, a dziesięć przykazań to przecież pierwszy kodeks prawny.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,14182124,Koniec_swietych_krow__Policjanci__gornicy__rolnicy.html","Koniec świętych krów: Policjanci, górnicy, rolnicy","64
Dobranie się rządu do kasy OFE niczego nie rozwiązuje. Rozwiązaniem jest likwidacja dławiących budżet przywilejów emerytalnych","Dobranie się rządu do kasy OFE niczego nie rozwiązuje. Rozwiązaniem jest likwidacja dławiących budżet przywilejów emerytalnych. Jak zlikwidować przywileje emerytalne?

Mundurowi, górnicy, rolnicy nie mają wypłacanej emerytury z tego, co odłożyli, ale z sutych dotacji z budżetu państwa. Ze 177 mld zł wydatków w 2011 r. na ubezpieczenia społeczne 16 mld zł otrzymali rolnicy z KRUS-u (1,3 mln emerytów i rencistów), 13 mld zł mundurowi (380 tys.) i 13 mld zł górnicy (325 tys.).","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński","Brawo dla panów Leszka Kostrzewskiego oraz p. Piotra Miączyńskiego za napisanie PRAWDY i nie powtarzanie rządowej propagandy! U koryta wiedzą że kasa się kończy więc próbują zabrać nam z emerytur - to wszystko na ten temat!! Zrobienie SŁUSZNEJ rzeczy, czyli obcięcie przywilejów świętym krowom wymaga JAJ I POLITYCZNEJ ODWAGI, a tego Tusk niestety nie ma, podobnie jak cała reszta sejmowych żuli.-@@@-a rozwiązanie jest bardzo proste. Każda grupa zawodowa płaci skadki w takiej wysokosci aby pokryły koszty wypłacanych emerytur. I wówczas górnicy bedą zarabiać 15 tysiecy miesięcznie, z czego zapłacą ponad 10 tysiecy na ZUS. I nikt nie bedzie musiał dopłacać do górników czy nauczycieli. Jak ktoś będzie chciał przejść na emeryturę po roku pracy, będzie to możliwe, tylko będzie musiał zapłacić 200 tysiecy zł składek miesięcznie. A jak ktoś będzie przechodził na emeryturę w wieku 80 lat, to zapłaci składkę w wysokości 200 zł miesiecznie. Wybór należy do pracownika. A dziś mundurówka czy nauczyciele twierdzą, że mało zarabiają. Po uwzględnieniu należnych składek emerytalnych zostaną określone rzeczywiste zarobki brutto.-@@@-To odbieranie praw górnikom, mundurowym ?! Nie to powrót do normalności...oni dostali prezent, to był kaprys Millera, jakby Giertych powiedział, że katecheta może przejść po 15 latach na emeryturę, że dostaje 90% ostatniej pensji, że może dorabiać niezależnie od wysokości zarobków to jakby to nazwali ludzie, jakby nazwali to mundurowi i górnicy ?! Bezczelnością, złodziejstwem ? Przecież taki system to zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa, dla stabilizacji tego kraju, to nie są żadne nabyte prawa, a chory przywilej, to ogromne, nieodpowiedzialne i nie mające uzasadnienia obciążenia dla całego społeczeństwa, które patrząc na zadłużenie i sytuację kraju powinno natychmiast zostać ukrócone! Praca górnika, policjanta to często ciężki kawałek chleba, ale czy np. pracownica marketu która musi na kasie z prędkością światła kasować nasze zakupy, sprzątać, układać towar, dźwigać ciężary i to lekka i przyjemna praca, a do tego pewnie dobrze płatna ? I to nie przez 15 czy 20 lat, ale często do 67 roku życia. Niebezpieczeństwo i stres są większe ? Ale często praca bardziej pewna, nie ma umów na miesiąc i tak w kółko jak to ma dzisiaj miejsce dla młodych, nikt nie ""zmusza"" do własnej działalności. Zarobki grup, które są narażone na utratę zdrowia, na odpowiedzialność za drugiego człowieka itd. powinny być lepiej wynagradzane, a poprzez większe składki umożliwić osiągnięcie...większej emerytury. Skoro policjant po przejściu na emeryturę może pracować prywatnie to dlaczego miałby po tak krótkim okresie cieszyć się luksusem zapewnienia sobie emerytury ? Każda grupa powinna być integrowana z systemem, powinna mieć godziwe warunki, ale nie takie które jednocześnie narażają innych, całe społeczeństwo na wyrzeczenia, na nierówność wobec prawa, na obciążenia ponad siłę i rozsądek. Ale kto tego dokona, skoro liczy się wygrana, wygrana dla partii, a nie wygrana dla Polski, dla społeczeństwa, dla ludzi...twój przywilej dzisiaj to problemy innych ludzi również teraz, a możliwa katastrofa już niedługo.-@@@-nie cieszcie się tak kapitalistyczne ku... ....że okradliście 1000000 ludzi z prawa do wcześniejszych emerytur .....wróci to do was rykoszetem..jest to jasny sygnał dla młodych ludzi że na was ku... nie można liczyć ...państwo polskie nie dotrzymuje umowy społecznej....20000000.ludzi wyjechało z tego burdelu.....zapłatę dostaniecie w przyszłości.......okradanie własnych obywateli nigdy się nie opłacało ku...kie ścierwojady....nie zabraknie latarni-@@@-Autor pisze : ""Nie ma uzasadnienia, by młody policjant i żołnierz po 15 latach służby odchodził na emeryturę!"" To dlaczego posłowie w Sejmie i senatorowie w senacie tego już dawno temu nie zmienili . Kto im bronił ? A czy dociera do czytelników jaka byłaby emerytura policjanta , który zaczynał od posterunkowego i po 15 lat szedł na emeryturę ? Niska. Dlatego wielu pracuje znacznie dłużej ale fakt nie do 65 roku życia . Ale to taki wybór polityczny .-@@@-po pierwsze mundurowcy są potrzebni władzy żeby władza mogła wpierd..ć narodowi jak ten będzie niezadowolony z władzy, po drugie władza boi się górników a po trzecie każda banda polityczna wygrywająca wybory przykleja się do mafijnej PSL, jeszcze coś?-@@@-temu ekspertowi wojciechowskiemu poleciłbym zamiast wypisywac bzdury po prostu wejść do serwisu zusu i sprawdzic dane;zus podaje wyrażnie ;średni staż pracy górnika to 31 lat a nie 20 jak podaje i pobieraja ja rzeczywiscie około 19 lat.po co wypisuje ewidentne bzdury.jeżeli komuś nie odpowiadają te zasady niech je zmieni i na nowych zasadach przyjmuja ludzi do pracy.zgodzi sie ktoś to będzie wyłacznie jego problem a jak nie to niech sobie tam pracuje ten który pisze te bzdury.DAWNO POWINNO BYĆ TAK ZROBIONE,a przynajmniej od wejścia polski do unii gdy młodzi zyskali alternatywę w postaci emigracji.no ale panom ekspertom pewnie sie marzy żeby facet odpracował swoje,stracił zdrowie i dowiedział sie że,ma iść pod kosciół.NA TO NIE MA ZGODY I NIGDY NIE BĘDZIE i niech się panu ekspertowi nawet to nie śni-@@@-Nic z tego. Tusk POdnosi Podatki zagwarantował im już utrzymanie mundurowych przywilejów emerytalnych dla pijanych POlicjantów, wojskowych i żon górników. W POdzięce za POlicyjną prowokację przedwyborczą w Zielonej Górze, gdzie POlicjanci zabili kibica żużlowego i wzniecili zamieszki."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22836689,czestochowa-liderem-w-branzy-uslug-dla-biznesu.html",Częstochowa liderem w branży usług dla biznesu?,Nowoczesne usługi biznesowe wkrótce mogą się stać wiodącą branżą gospodarki w Częstochowie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) właśnie docenił Częstochowę za wkład w rozwój sektora nowoczesnych usług biznesowych w Polsce.,"W Polsce w branży usług dla biznesu, czyli m.in. w centrach informatycznych, finansowo-księgowych, badawczo-rozwojowych, centrach usług wspólnych czy telefonicznych biurach obsługi klienta, pracuje około 212 tys. osób. Liderem jest Kraków, gdzie zatrudnionych jest ponad 50 tys. osób, a rynek rośnie tam o 20–25 proc. rocznie. Kolejne są Warszawa, Wrocław i Trójmiasto. W Częstochowie działa całkiem sporo centrów usług biznesowych – tylko w ramach koncernu motoryzacyjnego ZF TRW jest ich kilka: inżynieryjne, finansowe, informatyczne. Mamy też inne firmy tej branży, choćby TeleConcept, Telbridge, Polcall, LGBS Polska, Contact Center One, Call Center Inter Galactica Polska. Od lat w Częstochowie funkcjonuje również odnosząca sukcesy firma Exact Systems specjalizująca się w outsourcingu usług kontroli jakości. Zatrudnienie idzie tu już w tysiące.","Częstochowa, 9 września 2016 r. Oficjalne otwarcie nowej siedziby Centrum Usług Wspólnych ZF TRW (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Ten artykuł to jakaś kosmiczna lipa.
Żadnych konkretnych danych... jakieś ogólniki ""zatrudnienie idzie tu już w tysiące"".

Tymczasem w ostatnim raporcie 2017 o sektorze nowoczesnych usług biznesowych w Polsce, Częstochowa jest tylko raz wymieniona jako jedno z miast na mapie Polski, w których zatrudnienie w centrach usług nie przekracza 1 tys. osób !!! (wg stanu: I kwartał 2017).

Pisanie artykułów ""sponsorowanych"" staje się specjalnością lokalnej gazetki.
Szkoda.

Wyręczę autorkę:
""Analiza polskiej mapy sektora nowoczesnych usług biznesowych pozwala bowiem zauważyć, że w siedmiu miejscach zatrudnienie w centrach usług BPO, SSC, IT, R&D przekracza 10 tys. osób. Tymi największymi ośrodkami usług dla biznesu są: Kraków, Warszawa, Wrocław, Trójmiasto, Aglomeracja Katowicka, Łódź i Poznań.
W kolejnych dziewięciu ośrodkach - Bydgoszcz, Lublin, Rzeszów, Szczecin, Olsztyn, Białystok, Opole, Kielce, Bielsko-Biała) centra usług zatrudniają od 1 tys. do 10 tys. osób. Generalnie, miejsca pracy w sektorze zostały wygenerowane w 39 ośrodkach, w tym piętnastu, w których działa co najmniej dziesięć centrów usług""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17040606,Wybory_2014__W_niedziele_bedzie_decydujace_starcie.html",Wybory 2014. W niedzielę będzie decydujące starcie,"0
Prezydentów wybiorą mieszkańcy Ostrołęki, Ciechanowa, Sierpca, Płońska i Gostynina. A wójtów - mieszkańcy czterech podpłockich gmin.","W Ostrołęce ubiegający się o reelekcję Janusz Kotowski z PiS wygrał w pierwszej turze z 47-procentowym poparciem. Zmierzy się z Łukaszem Kulikiem (członek SLD). W Ciechanowie Waldemar Wardziński, obecny prezydent należący do PO, uzyskał ok. 30 proc. głosów. Jego rywalem będzie zaledwie 26-letni Krzysztof Kosiński z PSL, który zebrał więcej, bo 32 proc. głosów.

Marek Kośmider, zasiadający od 19 lat w fotelu burmistrza Sierpca, zmierzy się z Jarosławem Perzyńskim. W Gostyninie rywalizować będą Paweł Kalinowski (PiS) i Agnieszka Korajczyk-Szyperska (KWW Inicjatywa dla Gostynina). W Płońsku burmistrz Andrzej Pietrasik (18 lat na stanowisku, KWW Porozumienie Samorządowe Ziemi Płońskiej) stara się o reelekcję. Jego przeciwniczką jest Elżbieta Wiśniewska (KWW Samorządni Powiatu Płońskiego).",Wybory samorządowe w Płocku. U nas skończyło się na jednej turze (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24518656,zmarla-karolina-sciegienny-byla-nestorka-czestochowskich-plastykow.html",Zmarła Karolina Ściegienny. Była nestorką częstochowskich plastyków,"Nie żyje Karolina Ściegienny. Artystka uprawiała rzeźbę, malarstwo, medalierstwo, projektowała witraże. Wspólnie z mężem Włodzimierzem Ściegiennym opracowała wiele wnętrz kościelnych. Nestorka częstochowskich plastyków zmarła 3 marca. Miała 96 lat.","Karolina Ściegienny urodziła się w 1923 roku. Ukończyła Wydział Rzeźby u prof. Xawerego Dunikowskiego i prof. Stanisława Horno-Popławskiego na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Zrobiła specjalizację pedagogiczną, obejmującą wszystkie kierunki plastyczne, u prof. Zygmunta Króla. Jako pedagog plastyk pracowała na WSP (dziś to UJD) i w LO im. Traugutta w Częstochowie, była też wizytatorem metodykiem nauczania plastyki. Była członkiem Związku Polskich Artystów Plastyków, Stowarzyszenia Miłośników Sztuk Wszelkich w Krakowie oraz stowarzyszenia „Witraże 2000” w Krakowie z siedzibą w Międzynarodowym Centrum Witraży w Chartres we Francji. ",Karolina Ściegienny (Fot. Marcin Szpądrowski),"Szkoda, że odchodzą ludzie, dla których świat estetyki, a szerzej kultury był codziennością."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1902800.html",Tołhaje,0,"Tym pochodzącym z języka węgierskiego słowem określano niegdyś zbójników karpackich grasujących w Beskidach. Dzięki Damianowi Kuraszowi i Januszowi Demkowiczowi, nabrało ono nowego znaczenia. Tołhaje grają muzykę bliską tradycji Łemków i Bojków, wzbogaconą elementami jazzu. Tworzy ją ośmioosobowa grupa zapalonych muzyków z Podkarpacia (Marysia Jurczyszyn, Tomasz Duda, Jakub Mietła, Robert Krok, Łukasz Moskal i Piotr Rychlec), których cztery lata temu zebrali i nakłonili do współpracy Damian i Janusz. Od tamtego czasu zespół Tołhaje zdobył renomę, rozgłos i wiele nagród (m.in. II miejsce na IV Festiwalu Muzyki Folkowej Polskiego Radia oraz I miejsce na XIX Międzynarodowym Festiwalu Pieśni i Muzyki Ludowej Młodych Eurofolk ""Na Pograniczach"" 2001 w Sanoku). Rerezentowali Polskę na XXIII Festiwalu Europejskiej Unii Radiowej (EBU) w Moelln (Niemcy).",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25232972,co-najwiecej-drozeje-sprawdzamy.html","Wizyty lekarskie drożeją najszybciej w tym stuleciu, a to nie koniec. Śmieci, transport, hotele - ceny usług biją nas po kieszeni","Choć inflacja utrzymuje się w ryzach, to ceny rosną. I nie chodzi tu tylko o żywność. Rekordowo drożeją także usługi.","Wywóz śmieci jest już przeciętnie o 27,1 proc. droższy niż przed rokiem. Wycieczki zagraniczne podrożały o 10 proc. Usługi transportowe - o 6 proc. Za wizyty u prywatnego lekarza płacimy o prawie 6 proc. więcej niż przed rokiem. Za wizytę u fryzjera - 5 proc. więcej. Już na pierwszy rzut oka widać, że ceny usług idą w górę dużo szybciej, niż wynosi ogólny wskaźnik inflacji (2,9 proc.).
- W tym roku ceny podnosiliśmy już dwa razy. Każda nasza usługa kosztuje teraz średnio 10 zł więcej niż przed rokiem - mówi Marzena, fryzjerka z Warszawy. Powód? Drożejące materiały, bez których spełnienie życzeń klienta jest niemożliwe. Ponadto, jak w wielu branżach, zwyczajnie brakuje ludzi. - Mało kto się już uczy tego zawodu, a jeszcze mniej w nim wytrzymuje. To ciężka fizycznie i psychicznie praca - wyjaśnia Marzena.","W państwowej służbie zdrowia pacjenci są umawiani na wizyty w odstępstwie 6-10 minut. W prywatnej - co 15 minut, a czasami więcej (123RF)","Czyli ostatecznie wszelkie reformy z ostatnich 4 lat zmierzały do osiągnięcia ""więcej za mniej"".
Uczeń kosztuje mniej, bo klasy i szkoły są liczniejsze; lekarz przyjmuje 10 pacjentów w ciągu godziny zamiast 4, a bierze te same pieniądze itd.-@@@-Nie da się oszukać matematyki. Jeżeli socjalistyczny rząd mówi że da komuś 1000 to znaczy że w sumie zabierze ponad 1000 żeby mieć ten 1000 na prezent dla ""swoich"". Kwestia jest tylko kto w efekcie tej transakcji będzie bardziej na plusie a kto bardziej na minusie. Jest możliwe że niektórzy będą na plusie ale to zawsze będzie mniejszość.-@@@-Różnica jest między nauczycielami a lekarzami czy fryzjerami taka, że korepetytor podatków z reguły nie płaci od korepetycji, a lekarz czy fryzjer i owszem-@@@-Ale kto elektorat piu tego nie rozumie , że dostał 500 a wydał 1000....-@@@-Wiedzą że suweren dostał 500 zyla i skubią. Prawo dżungli, tylko co z tymi którzy tego 500+ nie dostali?-@@@-Polska jest krajem słabo rozwiniętym? Ciekawa teza, choć raczej nie do wykazania.-@@@-Danych nie da się wszędzie zafałszować- mój mąż miał w lipcu zawał- przebywał na zwolnieniu, po 30 dniach- na zasiłku ZUS-owskim. I mimo, że pensję miał wyższą od średniej krajowej- to 80% wyliczano (aprobant ZUS wyliczył)- od średniej krajowej- przy czym w drugim miesiącu- od średniej krajowej niższej o 100 zł. Tak więc polepsza się.-@@@-Wszyscy pisowcy na wysypisko!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12494924,Walki_o_pas_Kolportera_rozpoczete__Zostalo_dwoch_Polakow.html",Walki o pas Kolportera rozpoczęte. Zostało dwóch Polaków,"0
Po pierwszej gali ?Combat of Giants? w Hali Legionów wśród pretendentów do pasa i nagrody w wysokości 10 tys. euro zostali Patryk Brzeski i Tomasz Duszak.","Ten pierwszy to aktualny wicemistrz Polski w wadze powyżej 91 kg z marca z Poznania, a drugi ćwierćfinalista ostatniego czempionatu. Na pierwszej imprezie z cyklu ""Walk Gigantów"" Patryk Brzeski zaprezentował się najefektowniej, kończąc już w pierwszej rundzie walkę z Azerem Silmarozem Arinovem.

Galę w Kielcach obserwowało ok. 1000 kibiców. Ostatecznie odbyło się siedem nie osiem walk, bo w ostatniej chwili niektórzy z potwierdzonych zawodników odwołali przyjazd. Kolejna impreza, w której spotkają się zwycięzcy z pierwszej gali 16 listopada.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20763465,zabil-dwie-suczki-siekiera-uslyszal-zarzut-wojt-odebral-mu.html","Zabił dwie suczki siekierą, usłyszał zarzut. Wójt odebrał mu pozostałe psy","0
32-letni mieszkaniec Klwat w gminie Jedlińsk usłyszał zarzut zabicia zwierząt ze szczególnym okrucieństwem. Wójt gminy podjął decyzję o czasowym odebraniu Jackowi A. trzech pozostałych psów. - Mężczyzna zrzekł się do nich praw, całe szczęście. Mam nadzieję, że nigdy więcej nie będzie miał już żadnych zwierząt - mówi Katarzyna Piasecka ze Schroniska dla zwierząt w Skaryszewie","Pod koniec sierpnia Katarzyna Piasecka, która jest także wolontariuszką Fundacji na rzecz Ochrony Praw Zwierząt ""Mondo Cane"", pojechała na interwencję do gospodarstwa w Klwatach w gminie Jedlińsk. Za stodołą znalazła w wykopanym dole dwie martwe suczki, interwencję nagrała. Na nagraniu słychać m.in., jak jeden z mężczyzn mówi, że nie dawał sobie rady z psami, nie mógł ich wykarmić. Więc zabił. Siekierą.

Piasecka wezwała policję i natychmiast odebrała z gospodarstwa trzy pozostałe psy. Jeden zaniedbany szczeniak był w stanie agonalnym, mimo szybko udzielonej mu w lecznicy pomocy, zmarł. Pozostałe dwa trafiły do schroniska w Urbanowie w gminie Jedlińsk. Fundacja ""Mondo Cane"" wystąpiła do wójta z wnioskiem o prawne odebranie ich właścicielowi.",Radiowóz policji (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2674837.html",Pozew przeciwko Lechowi Wałęsie,"0
Do gdańskiego sądu wpłynęły dwa pozwy przeciwko Lechowi Wałęsie. Dotyczą ochrony dóbr osobistych, a złożyli je pełnomocnicy osób, które poczuły się urażone sformułowaniem ?psychole od Rydzyka?","W lutym br. były prezydent, zbulwersowany lustracyjną audycją w Radiu Maryja, gdzie zarzucono mu agenturalną przeszłość, napisał do słuchaczy stacji: ""Na całym świecie będę ostrzegał przed wami, nazywając was grupą ""psycholi od Rydzyka"".

Kilka dni później w liście otwartym tłumaczył, że zwrotu ""psychole"" nie użył w stosunku do ""pobożnych ludzi"" i przeprosił ich, jeśli poczuli się urażeni. Nie przekonał oponentów. Kilka dni temu do gdańskiego sądu wpłynęły dwa pozwy przeciwko byłemu prezydentowi. Sędziowie nie zdradzają, kto je złożył, ale nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że podpisało się pod nimi 90 osób. - Formalnie pozwy są jeszcze nieważne, bo brakuje opłat sądowych - wyjaśnia rzecznik sądu Hanna Langa-Bieszki. - Żeby nabrały mocy prawnej, pieniądze powinny wpłynąć w ciągu tygodnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10430916,Jak_glosujemy__Instrukcja_obslugi.html",Jak głosujemy. Instrukcja obsługi,"0
W niedzielę od godz. 7 do 21. W lokalu wyborczym legitymujemy się państwowym dokumentem ze zdjęciem i adresem zameldowania - dowodem osobistym, paszportem lub prawem jazdy.","* Głosujemy stawiając znak ''x'' w kratce z lewej strony, przy nazwisku wybranego kandydata/kandydatki (przecięcie linii w znaku ''x'' musi się zmieścić w kwadraciku obok nazwiska kandydata/kandydatki).

* I do Sejmu i do Senatu wybieramy po jednej osobie.

* W wyborach do Senatu można postawić ''x'' tylko przy jednym nazwisku.

* W wyborach do Sejmu można postawić ''x'' tylko na liście jednego komitetu wyborczego. Jeśli na tej liście zaznaczymy więcej osób - nawet wszystkie - potraktowane to będzie jako oddanie głosu na całą listę i na tego z zaznaczonych kandydatów, który znajduje się najwyżej na liście.",Wyniki wyborów samorządowych 2018. (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2148618.html",,"0
W powiecie tatrzańskim trwa wizytacja bacówek. Na razie z 30 szałasów, gdzie wędzi się owcze sery, specjalna komisja obejrzała 16. W niektórych z nich lepiej zrezygnować z zakupu oscypków","Komisja wizytująca bacówki składa się ze służb sanitarnych, weterynaryjnych, przedstawicieli powiatu tatrzańskiego, Związku Podhalan i Tatrzańskiego Parku Narodowego. - W czwartek odwiedziliśmy dziewięć szałasów w rejonie wsi Bustryk, Leśnica, Kośne Hamry i Leszczyny - mówi Andrzej Gąsienica-Makowski, starosta tatrzański. - To w większości nowe bacówki, które działają pierwszy sezon, dlatego ich wizytacja była bardzo ważna.

Komisja sprawdzała, w jakich warunkach higienicznych produkowane są oscypki i czy bacowie mają aktualne książeczki zdrowia. Wczoraj zastrzeżenia wzbudził stan tylko jednego szałasu: w Leszczynach.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23164473,sejmowa-komisja-za-projektem-ograniczajacym-aborcje-kto-byl.html","Sejmowa komisja za ograniczeniem aborcji. Kto za, kto przeciw, kto nie głosował? [WYNIKI]","Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała w poniedziałek obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"". By dać projektowi zielone światło, wystarczyło 16 głosów, w tym tylko trzy głosy kobiet.","Projekt fundacji Życie i Rodzina, przygotowany przez znaną działaczkę pro-life Kaję Godek, przewiduje wprowadzenie zakazu przerywania ciąży w przypadku nieodwracalnego uszkodzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu.
Podczas wczorajszego posiedzenia komisji posłowie sprzeciwiający się wprowadzeniu takiego zapisu próbowali odwołać się do empatii zwolenników projektu: - Apeluję o postawienie się w sytuacji rodziców, których państwo PiS zmusza kobietę do noszenia przez dziewięć miesięcy dziecka, które umrze po straszliwych męczarniach - mówiła Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22536691,w-czasie-wojny-uratowala-zydowska-dziewczynke-teraz-odebrala.html","Gdynianka z medalem ""Sprawiedliwy wśród narodów świata"". W czasie wojny uratowała żydowską dziewczynkę","Stuletnia gdynianka, Aleksandra Cybulska, otrzymała w czwartek medal ""Sprawiedliwy wśród narodów świata"". Pośmiertnie uhonorowany został również jej mąż Kazimierz. W czasie wojny małżeństwo ocaliło żydowską dziewczynkę, Sonię Berkowicz.","Sonia Berkowicz ma dziś 84 lata, nosi nazwisko Liberman i mieszka w Portland w USA. Przez kilkadziesiąt lat nie miała kontaktu z rodziną Cybulskich, która uratowała jej życie podczas II wojny światowej. Odnaleźli się kilka miesięcy temu. W czwartek gdynianka Aleksandra Cybulska otrzymała medal „Sprawiedliwy wśród narodów świata”, przyznawany przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie.
Rodzeństwo wróciło, Sonia została
Pani Aleksandra Cybulska odebrała odznaczenie w swoim domu, leżąc w łóżku. W listopadzie skończy 100 lat. W uroczystości wzięła udział wiceambasador Izraela w Polsce, Ruth Cohen-Dar, przewodnicząca rady miasta Gdyni Joanna Zielińska oraz najbliższa rodzina. Pośmiertnie uhonorowany został również mąż pani Aleksandry, Kazimierz, który zmarł w 2002 roku.",Uroczystość wręczenia medalu 'Sprawiedliwy wśród narodów świata' Aleksandrze Cybulskiej (Fot. Dorota Patzer),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21451816,grajacy-namiot-czyli-performance-przy-tumskiej-14-prac-studentow.html","Grający namiot, czyli performance przy Tumskiej... 14 prac studentów z Warszawy [FOTO, WIDEO]","Namiot-instrument, księżyc-zegar, symbole zatopione w szkle - w Muzeum Mazowieckim po raz trzeci zagościły metaforyczne i zaskakujące eksponaty: rzeźby, zdjęcia, instalacje, a nawet performance.","Swoje prace na wystawie „Powroty” zaprezentowali studenci z Pracowni Alternatywnego Obrazowania prof. Włodzimierza Szymańskiego z Wydziału Sztuki Mediów w warszawskiej ASP.
Tu obejrzycie galerię zdjęć z muzeum
Leonard Sobieraj, dyrektor muzeum, przypomniał, że jego placówka współpracuje z pracownią Szymańskiego od 2,5 roku. Do tej pory mogliśmy oglądać w Płocku dwie wystawy studentów profesora: „Tożsamość” i „Obszary pamięci"". Teraz czas na trzecią – „Powroty"".
– Na początku naszej współpracy trochę się obawiałem, czy ta forma wypowiedzi artystycznej znajdzie odbiorców w Płocku, który jest dość tradycyjnym miastem – mówił dyrektor Sobieraj. Dodawał jednak, że zwiedzający interesują się taką sztuką. – Niektórzy mówią, że nic nie rozumieją, inni twierdzą, że rozumieją. Widać jednak, że te wystawy mają wpływ na płocczan – przyznawał szef MM. Zapowiadał, że choć ta ekspozycja zamyka planowany tryptyk, to wcale nie kończy współpracy z Pracownią Alternatywnego Obrazowania.
Prof. Włodzimierz Szymański dziękował muzeum za możliwość prezentacji prac. – To niełatwa sztuka. Takie wyjście na zewnątrz umożliwia studentom konfrontację z odbiorcą. To sprawdzian, czy ten ich komunikat jest czytelny. Przy tym powaga tego miejsca sprawia, że staramy się zadbać o jakość – wyjaśniał Szymański. Uzupełniał, że temat „Powroty” również nie jest łatwy – młodzi artyści często kojarzyli go z powrotem do swojego dzieciństwa, ale także do próby znalezienia własnego „języka"".
Wystawa zawiera 14 prac. Są to instalacje, fotografie, a także prace przedstawione w formie performance’u. Jako powrót, nie tyle do swojego dzieciństwa, co wręcz do pochodzenia, temat przedstawiła Agnieszka Artemiuk, która – jak sama mówiła na wernisażu – chciała, by odbiorcy zastanowili się, czym jest pochodzenie i co znaczy skądś pochodzić. Postanowiła wyświetlić na slajdach fotografie przedstawiające zakątki starego domu. „Wracać można tylko do miejsc, które się zna, w których się już było. Powrót do starego opustoszałego domu musi zakładać odwołanie do rodzinnej pamięci zbiorowej” – napisała artystka w katalogu do wystawy.
Inna studentka – Dorota Kidziak – hasło „Powroty” zinterpretowała jako powrót do fundamentów tożsamości, które kształtują się w domu. „Dom to pierwsza przestrzeń, z którą się identyfikujemy. Kiedy opuszczamy dom rodzinny, wszystkie drogi są mierzone odległością od niego. To jego ściany chroniły na przed tym, co nieznane. (...) Tam powstał fundament, na którym nieustannie budujemy naszą tożsamość. Fundamenty mogą być różne: solidne, popękane... Od nas jednak zależy dalsza konstrukcja” – zapowiedziała artystka. Na jej pracę składają się trzy różne obiekty rzeźbiarskie, odwołujące do fundamentów tożsamości trzech pokoleń: babci, matki i córki.
Z kolei Mateusz Kowalczyk zaprezentował performance. W jednej z sal zbudował namiot, którego konstrukcję stanowiły rury pcv.
Co ciekawe, szkielet namiotu pełnił także funkcję instrumentu. Student tłumaczył, że jego projekt jest pewnego rodzaju schronieniem, miejscem, w którym medytuje, w którym dokonuje się przepływ energii. Podczas performance’u artysta zaprosił do namiotu trzy osoby. Paląc kadzidła i grając na tym specyficznym instrumencie, dokonywał obrzędu „wprowadzenia odbiorcy do przestrzeni będącej miejscem medytacji” – wspominał w opisie pracy.
Na ekspozycji znalazła się też praca prof. Włodzimierza Szymańskiego – dwie szklane tablice, które symbolicznie i estetycznie nawiązują do odnalezionych przez niego macew. Za pomocą światła widoczne są utrwalone w tablicach fotografie, kolaże oraz malarstwo akrylowe. „Macewa jako realny obiekt przeistacza się tutaj w Macewę – symbol” – czytamy w opisie wystawy. Oprócz symbolicznych obiektów, szkła, światła pojawia się tu też czerwony kolor. Według artysty tablice są rodzajem świadectwa i niemym świadkiem minionych wydarzeń. Szymański zapowiadał, że jego praca jest zwiastunem przyszłej wystawy, która ma zagościć w Muzeum Mazowieckim w ramach współpracy z Pracownią Alternatywnego Obrazowania.",Otwarcie wystawy 'Powroty' w Muzeum Mazowieckim (IRENEUSZ CIEŚLAK),"Gwoli ścisłości: moja praca składa się nie z fotografii, a z projekcji wideo. Pozdrawiam!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14873376,Macierewicz_bylby_lepszym_szefem_PiS_niz_Kaczynski_.html",Macierewicz byłby lepszym szefem PiS niż Kaczyński? Tak uważa 16 proc. badanych [SONDAŻ],"38
O to, kto byłby lepszym szefem Prawa i Sprawiedliwości, spytano na zlecenie ?Faktów? TVN.","Aż 43 proc. badanych wolałoby nic nie zmieniać i na stanowisku prezesa PiS widziałoby obecnego szefa partii Jarosława Kaczyńskiego, ale odsetek popierających Antoniego Macierewicza jest wysoki (16 proc. wskazań). 41 proc. badanych nie ma zdania w tej sprawie.

Zdaniem byłego polityka PiS Jacka Kurskiego 16 proc. wskazań na Macierewicza ""nie zagraża w żaden sposób Kaczyńskiemu, ale zapala wyobraźnię Macierewicza"". - On miał zawsze kilka procent poparcia. Bardzo szybko uwierzy, że może mieć 51 proc. - stwierdził Kurski, dawniej PiS, obecnie członek Solidarnej Polski, na antenie TVN.",Antoni Macierewicz (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"mACIOREWICZ POWINIEN BYC PREZESEM PiSu oraz prezydentem POLSKI taki człowiek rodzi sie raz na tysiac lat-@@@-- A to ciekawe!!! Bo czym się różnią tę dwie KANALIE ??? Tylko wzrostem i to chyba zadecydowało o wyborze gawiedzi. --@@@-Antoni Macierewicz Przypominam : pomysłodawca, inicjator i jeden z głównych twórców KOR-u... Nawet MICHNIK NIE ZAPRZECZY!!! Powstanie KOR-u 23 września 1976 r. powstał Komitet Obrony Robotników. Sejm PRL został o tym poinformowany listem otwartym Jerzego Andrzejewskiego skierowanym do marszałka Sejmu. Jednocześnie Komitet Obrony Robotników wystosował do społeczeństwa następujący apel: APEL DO SPOŁECZEŃSTWA I WŁADZ PRL Robotniczy protest przeciwko wygórowanym podwyżkom, który był wyrazem postawy niemal całego społeczeństwa, pociągnął za sobą brutalne prześladowania. W Ursusie, Radomiu i innych miastach bito, kopano i masowo aresztowano demonstrantów. Najszerszy zasięg miało wyrzucanie z pracy, co obok aresztowań szczególnie uderzyło w rodziny represjonowanych... Stosowanie represji z reguły związane było z łamaniem prawa przez organa władzy. Sądy wydawały orzeczenia bez materiału dowodowego, z pracy wyrzucano naruszając przepisy k.p. Nie cofnięto się przed wymuszaniem przemocą zeznań. Postępowanie takie nie jest niestety u nas nowością. Wystarczy przypomnieć bezprawne represje, które spadły na sygnatariuszy listów protestujących przeciwko zmianom w konstytucji: niektórych wyrzucano z pracy, uczelni, bezprawnie przesłuchiwano, szantażowano. Od dawna jednak represje nie były tak brutalne i masowe jak ostatnio. Po raz pierwszy od wielu lat aresztowaniom i przesłuchiwaniem towarzyszył terror fizyczny. Ofiary obecnych represji nie mogą liczyć na żadną pomoc i obronę ze strony instytucji do tego powołanych, np. związków zawodowych, których rola jest żałosna. Pomocy odmawiają też agendy opieki społecznej. W tej sytuacji rolę tę musi wziąć na siebie społeczeństwo, w interesie którego wystąpili prześladowani. Społeczeństwo bowiem nie ma innych metod obrony przed bezprawiem jak solidarność i wzajemna pomoc. Dlatego niżej podpisani zawiązują Komitet Obrony Robotników w celu zainicjowania wszechstronnych form obrony i pomocy. Niezbędna jest pomoc prawna, finansowa i lekarska. Nie mniej istotna jest pełna informacja o prześladowaniach. Jesteśmy przekonani, że jedynie publiczne ujawnianie poczynań władzy może być skuteczną obroną. Dlatego m.in. prosimy wszystkich, którzy podlegali prześladowaniom lub wiedzą o nich, o przekazywanie członkom Komitetu wiadomości na ten temat. Według informacji posiadanych przez członków Komitetu dotychczas zebrano i użyto na cele pomocy około 160 000 zł. Potrzeby są jednak o wiele większe. Potrzebom tym jest w wstanie zaradzić jedynie szeroka inicjatywa społeczeństwa. Gdziekolwiek w kraju są represjonowani obowiązkiem społeczeństwa jest organizowanie się w celu ich obrony. W każdym środowisku, w każdym zakładzie pracy powinni znaleźć się ludzie odważni inicjujący zbiorowe formy pomocy. Zastosowane wobec robotników represje stanowią naruszenie podstawowych praw człowieka uznanych zarówno w prawie międzynarodowym, jak i obowiązujących w polskim prawodawstwie: prawo do pracy, strajku, prawo do swobodnego wyrażania własnych przekonań, prawo do udziału w zebraniach i demonstracjach. Dlatego Komitet domaga się amnestii dla skazanych i aresztowanych i przywrócenia wszystkim represjonowanym pracy - solidaryzując się w tych żądaniach z uchwałą Konferencji Episkopatu z dnia 9 września. Komitet wzywa społeczeństwo do poparcia tych żądań. Jesteśmy jak najgłębiej przekonani, iż powołując Komitet Obrony Robotników do życia oraz działania - spełniamy obowiązek ludzki i patriotyczny, służąc dobrej sprawie Ojczyzny. Narodu, Człowieka. Komitet Obrony Robotników - ofiar represji w związku z wydarzeniami 25 czerwca 1976 Jerzy Andrzejewski Stanisław Barańczak Ludwik Cohn Jacek Kuroń Edward Lipiński Jan Józef Lipski Antoni Macierewicz Piotr Naimski Antoni Pajdak Józef Rybicki Aniela Steinsbergowa oAdam Szczypiorski ks. Jan Zieją Wojciech Ziembiński-@@@-Na pewno bylby lepszy. Doprowadzilby do mega-kryzysu w ciagu kilku miesiecy i partia przestalaby istniec. A tak Kaczynski ciagle dalej i bedzie trwalo to latami, zanim partia sie rozleci.-@@@-Tak jest ! Macierewicz byłby jeszcze lepszy. Po jego dowództwem PiS w ciagu miesiąca traciłby możliwość wejścia do Sejmu, bo znalazłby sie poniżej progu. To jest dobra koncepcja...-@@@-chcialbym,oczywiscie z daleka,zobaczyc chociaz kilku z tych 16%,to dopiero musi byc ekstrema....-@@@-O, poszliście po rozum do głowy, czy to pomyłka ? Zwykle pytając 1001 osób piszecie potem np. ""35 % Polaków popiera PO"", a teraz tylko 16 % badanych ? Żałujecie Antkowi ?-@@@-Pisowcy pod przewodnictwem swoich szamanów są jak naród niemiecki pod rządami faszystów. Nigdy nie przestaną wierzyć w swoich czarnoksiężników , póki nie sięgną dna piekła. Nie dopuśćmy tylko do tego aby cała Polska tam z nimi wylądowała, pewien samolot już "" wylądował "", to znak od Boga, Polacy !"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3174411.html",Grabek ustawia sąd,"0
Kazimierz Grabek zaczął nową grę z sądem. Nie mogąc dalej torpedować zwolnieniami lekarskimi swojego procesu za oszustwa w Fabryce Żelatyny w Brodnicy, teraz chce go poprowadzić pod własne dyktando. Wbrew procedurze","Grabek zjawił się wczoraj w Toruniu gotowy do składania wyjaśnień - tak jak obiecał w styczniu, gdy po czterech latach zmagań z nim sędziowie wreszcie mogli rozpocząć proces. Jego przesłuchanie odbiegało jednak od zwyczajów panujących w sądzie, a sprawę dodatkowo komplikowała - co jest już tradycją w tym postępowaniu - postawa obrońców.

Ze względu na nich przed miesiącem przesłuchanie ""króla żelatyny"" zostało celowo odroczone, bo ten nie chciał powiedzieć ani słowa bez asysty opłaconego przez siebie mec. Jana Kwietnickiego. Mając jego zapewnienie, że w lutym będzie do dyspozycji, Sąd Okręgowy zarezerwował sobie w tym tygodniu trzy dni na odebranie wyjaśnień Grabka. Tymczasem Kwietnicki wczoraj znów nie pojawił się na sali rozpraw. - Mecenas wyjechał z miasta, ale możemy rozpoczynać - usprawiedliwił go Grabek.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24106893,pozegnanie-lupaszki-kontrowersyjny-patron-nie-bedzie-mial.html","Pożegnanie ""Łupaszki"". Kontrowersyjny patron nie będzie miał swojej ulicy","Zamiast łączyć, dzieli. Kontrowersyjny patron zniknie z osiedla Skorupy. Chce tego i prezydent, i nowi radni z Forum Mniejszości Podlasia.","„Łupaszkę” jako patrona ulicy zawdzięczamy Tomaszowi Madrasowi z Prawa i Sprawiedliwości (to on referował projekt uchwały, dzięki której „Łupaszko” został patronem) oraz jego partyjnym koleżankom i kolegom. Mówiąc o zasługach Zygmunta Szendzielarza, radny zapomniał o jego mrocznej stronie. Z jednej strony był dowódcą 5. Wileńskiej Brygady Armii Krajowej. Z drugiej – ma na koncie zbrodnie dokonane na Litwie oraz na terenie Podlasia. Chodzi o Dubinki na Wileńszczyźnie czy Potokę niedaleko Białegostoku. Historyk Paweł Rokicki w swych publikacjach wydawanych przez IPN udowodnił, że z jego rozkazu zabito blisko 70 osób. Trzy czwarte z tej liczby to kobiety i dzieci.",Napisy: zbrodniarz i morderca pojawiły się na ulicy Łupaszki w Białymstoku (Czytelnik),"nareszcie , tylko dlaczego na wiosnę a nie teraz?-@@@-Wyklac ich na zawsze wygumowac z histori byli sa i beda bandytami-@@@-Bandyci popieraja bandytow-@@@-Wreszcie-@@@-Gość, który z premedytacją mordował dzieci i cywilów, nie może być patronem niczego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9684322,Piknik_Naukowy___najwieksza_impreza_w_Europie__ZDJECIA_.html",Piknik Naukowy - największa impreza w Europie [ZDJĘCIA],"0
Piknik pączkuje jak drożdże w szalce biologa - w ciągu 15 edycji rozrósł się z kilkunastu namiotów do 200. I wielkiej ciężarówki nanotechnologów z Niemiec.","Impreza jest tak duża, że już w zeszłym roku organizatorzy zdecydowali się przenieść ją z Nowego Miasta i błoni pod skarpą na Starówce do parku im. Rydza-Śmigłego. Nic dziwnego - tegoroczny Piknik Naukowy zajął jeszcze więcej miejsca niż poprzedni.

Zaczynało się kiedyś skromnie - od 17 namiotów na Rynku Nowego Miasta. Rozłożyło się w nich 13 instytucji naukowych i badawczych z popularnonaukowymi eksperymentami i naukowcami chętnymi, by opowiedzieć o swej pracy. Tegoroczny, jubileuszowy Piknik w porównaniu do pierwszej edycji to monstrum - 237 namiotów, 230 instytucji naukowych. Ale także szkół średnich, kół studenckich, instytucji państwowych z każdej dziedziny wiedzy i nauki. Nawet tak trudnych do ukazania eksperymentalnie jak socjologia czy działalność Komisji Nadzoru Finansowego (tu z kolei ryzykowne eksperymenty są wręcz niemile widziane).",15. Piknik Naukowy w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25283308,pozar-zabytkowego-kosciola-na-zulawach.html",Pożar zabytkowego kościoła na Żuławach,"W poniedziałek wieczorem wybuchł pożar w zabytkowym, XIV-wiecznym kościele św. Barbary we wsi Orłowo w powiecie nowodworskim na Pomorzu.","Ogień w zabytkowym kościele św. Barbary w miejscowości Orłowo na Żuławach pojawił się przed godz. 22. Jako pierwsi o pożarze poinformowali reporterzy lokalnego portalu Żuławy TV. 
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Pomagał innym, teraz sam potrzebuje pomocy. Apel o wsparcie dla chorego strażaka
– Kościół jest w całości objęty pożarem. Na miejscu pracuje 12 zastępów straży pożarnej. Nie mamy informacji na temat osób poszkodowanych – informuje mł. bryg. Łukasz Zblewski z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Nowym Dworze Gdańskim.",Akcja gaśnicza kościoła św. Barbary w Orłowie na Żuławach (Fot. OSP KSRG JOT Nowy Dwór Gdański),"I to jest nieprawdopodobne! Kościół kasę zgarnia garściami, a swoich zabytków ochronić przed ogniem nie potrafi!-@@@-Szkoda zabytku. :(-@@@-pan bóg postanowil ukarac parafie czyzby byl tam grzesznik katolicki w sutannie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2649304.html",,"0
Dyrektor Muzeum Historii Fotografii odwołał coroczny przegląd fotograficzny. Krakowska Dekada Fotografii miała się odbyć w dniach 14-23 kwietnia, z powodu śmierci Ojca Świętego została jednak przeniesiona na rok przyszły. Protestują artyści, zaangażowani w jej przygotowanie","- Po śmierci Papieża przyszedł czas refleksji, a nie świętowania, a Krakowska Dekada Fotografii to przecież święto twórców i miłośników tej dziedziny sztuki - uważa Maciej Beiersdorf, dyrektor MHF i główny organizator Dekady. Przeciwko odwołaniu Dekady protestuje krakowskie środowisko fotograficzne. - Nikt z nas nie neguje powagi sytuacji ostatniego tygodnia, niemniej jednak wszelkie imprezy kulturalne były zawieszone na czas żałoby narodowej po śmierci Jana Pawła II od 2 do 8 kwietnia - tłumaczy Maria Herzog-Majewska, redaktor naczelna magazynu ""Biuletyn Fotograficzny"" i prowadząca Club Oko Café. - To właśnie w tym tygodniu, pod koniec którego miała się rozpocząć Dekada, życie kulturalne w Polsce będzie wracać do normy. Ale - jak widać - znowu nie w Krakowie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21918486,toyota-wygasila-zwiazki-z-tesla-wstep-do-walki-koncernow-na.html",Toyota wygasiła związki z Teslą. Czy to wstęp do walki koncernów na auta na prąd?,Japoński gigant motoryzacyjny Toyota sprzedał resztę swoich akcji amerykańskiego producenta aut elektrycznych Tesla Motors. Teraz Toyota bez ograniczeń może rywalizować z Teslą w autach na prąd.,"Dopiero teraz koncern Toyota ujawnił, że pod koniec 2016 r. sprzedał resztę swoich akcji firmy Tesla Motors, amerykańskiego producenta kultowych aut na prąd.
Wielu analityków zwraca uwagę, że także pod koniec ubiegłego roku japoński gigant oficjalnie zapowiedział ekspansję w samochodach elektrycznych.
To była ostra zmiana w strategii japońskiego koncernu, który od 20 lat promuje samochody o napędzie hybrydowym, czyli spalinowo-elektrycznym. Jednocześnie do końca zeszłego roku Toyota z rezerwą odnosiła się do samochodów o napędzie wyłącznie elektrycznym. Zmianę strategii japoński koncern tłumaczył sukcesami swoich inżynierów w konstrukcji bezpiecznych akumulatorów do aut na prąd.","Elton Musk i jego Tesla, model X (Marcio Jose Sanchez / AP)",to chyba jednak nie tak z tym mercedesem- przeciez konstrukcja mechaniczna tesli s i x to jest nadwozie klasy E-@@@-Przyszlosc to wodor!!!!!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16308375,Poloza_sie_na_plazy_w_Sopocie__Zdjecia_zrobia_nam.html","Położą się na plaży w Sopocie ""Zdjęcia zrobią nam drony...""","0
Ilu osób potrzeba, żeby ułożyć napis Sopot Never Sleeps? Przynajmniej 70. W niedzielę na plaży w Sopocie powstanie niezwykłe logo z...ludzkich ciał.","- Oprócz polędwicy sopockiej i linii Sopot kosmetyków Ziaja nie znam chyba żadnej innej firmy, która miałaby w nazwie swoich produktów Sopot - śmieje się sopocianka Julia Michalczewska, właścicielka Sopot Never Sleeps. - A tym bardziej takiej, gdzie Sopot byłby zarówno nazwą marki, jak i jej logo. A przecież ta nazwa przyciąga, jest magnesem, łatwo się sprzedaje.

Paparazzi przyłapali Katarzynę Figurę

Sopot Never Sleeps to młoda sopocka marka. Logo od niedawna jest już oficjalnie zastrzeżone. W ofercie: bluzy, t-shirty (damskie, męski i dla dzieci), topy, kubki, długopisy. Wszystkie z charakterystycznym ""sopockim"" logo we wszystkich niemal kolorach tęczy. Do tego: sklep internetowy, niebawem stoisko w Krzywym Domku przy Monciaku i targi modowe w Zatoce Sztuki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8812444,Zomo_spacyfikowalo_manifestacje_mieszkancow.html",Zomo spacyfikowało manifestację mieszkańców,"0
W Sanoku ZOMO spałowało ludzi, którzy szli na patriotyczną manifestację do jednego z kościołów. I choć to była tylko rekonstrukcja wydarzeń upamiętniających rocznicę stanu wojennego, wielu sanoczan poczuło się tak, jak przed blisko 30 laty","Jeśli ktoś zapomniał, że w poniedziałek wypada 13 grudnia, mógł być trochę zaskoczony, gdy wczesnym rankiem zobaczył w Sanoku młodych ludzi w milicyjnych mundurach z tarczami i pałkami w rękach grzejących się przy koksownikach.

- Rozpaliliśmy je o 4 rano, gdy było jeszcze ciemno - mówi Łukasz Solon, z Grupy Rekonstrukcji Historycznych ""San"".

Koksowniki płonęły na rondzie Beksińskiego do wczesnego przedpołudnia. A o godzinie 10 na rynku rozpoczęła się rekonstrukcja wydarzeń, jakich w stanie wojennym było wiele.",W rekonstrukcji wydarzeń wzięło udział 60-70 osób (Fot. Archiwum),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23873117,ratowali-mezczyzne-pod-mostem-kuriozalny-powod.html",Ratowali mężczyznę pod mostem. Kuriozalny powód,"O niecodziennym zdarzeniu policjantów z Lidzbarka Warmińskiego poinformował przypadkowy przechodzień. Zauważył on mężczyznę, który schodził z mostu po rurze. Wkrótce okazało się, że trzeba wezwać pomoc.","Przybyły na miejsce patrol interwencyjny ustalił, że mężczyzna, przechodząc przez most przy ul. Wiślanej, otworzył portfel, z którego wypadł banknot, a następnie wpadł do Łyny. 64-latek, by odzyskać pieniądze, zdecydował się przejść przez barierkę i zsunął się po rurze nad brzeg rzeki. Mężczyzna nie dość, że nie odzyskał pieniędzy, to nie był w stanie samodzielnie wydostać się z powrotem na most.
Interweniujący policjanci musieli dodatkowo wezwać straż pożarną. Dopiero przy pomocy specjalistycznej drabiny funkcjonariusze bezpiecznie wydostali mieszkańca Lidzbarka Warmińskiego. Jak się okazało, 64-latek był pijany, a w feralnym dniu świętował swoje urodziny.",W Lidzbarku Warmińskim 64-latek utknął pod mostem (Archiwum KPP Lidzbark Warmiński),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17496524,Niezurbida__Elektryczne_autobusy__Tylko_Poznan_moze.html",Nieżurbida: Elektryczne autobusy? Tylko Poznań może na tym zarobić,"1
Kandydaci bijący się o fotel prezydenta Zielonej Góry coraz mocniej kąsają obecnego prezydenta. Rafał Nieżurbida listę inwestycji prezydenta Janusza Kubickiego nazywa listą jego grzechów. Sam zapowiada pomoc dla młodych przedsiębiorców, którym miałby pomóc bank spółdzielczy i nowy fundusz poręczeń kredytowych. Przez ścieżki kariery prowadziłby ich zespół specjalistów. Odważna wizja, ale czy realna?","Rafał Nieżurbida walczy o prezydenturę z list PSL. Krytykuje pomysły obecnego prezydenta Zielonej Góry. Na liście inwestycji, które mają być wykonane w trzeciej kadencji Janusza Kubickiego, nie zostawia suchej nitki.

- To nie jest lista inwestycji, ale lista grzechów Janusza Kubickiego - komentuje Nieżurbida. Uważa, że elektryczne autobusy i wymiana całego taboru to ogromna inwestycja, a tym samym ogromne ryzyko.

- Jest przedmiot inwestycji, jej wartość, ale gdzie jest studium wykonalności i koszty utrzymania tego taboru? - mówi kandydat na prezydenta PSL-u, i na białej kartce papieru rysuje autobus, kwotę 200 mln zł i wielki znak zapytania.",Arkadiusz Dąbrowski (AGATA MICHALAK),"Pan Kubicki za wymianę całego zespołu autobusowego wraz z infrastrukturą chce wydać około 320 mln. zł przy kosztach zakupu jednego autobusu tradycyjnego to koszt 1 mln zł to dało by około 300 autobusów które jeździ na paliwie ekologicznym zaopatrywanym u siebie na miejscu też daje jakieś oszczędności , teraz przeszkolenie lub wymiana mechaników to tez koszty i na koniec kto generuje więcej spalin w mieście czy te autobusy spalinowe jeżdżące na paliwie ekologicznym czy wszystkie samochody jeżdżące po Zielonej Górze. Ale jak widać najlepiej wydaje się nie swoje pieniądze."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25456129,w-czwartek-w-plocku-radni-ustala-oplaty-za-smieci-jacek-ostrowski.html","W czwartek w Płocku. Radni ustalą opłaty za śmieci, Jacek Ostrowski opowie o swoim nowym kryminale","Sprawdźcie, co jeszcze będzie się działo w mieście. A może jest coś, o czym zapomnieliśmy? Śmiało, dajcie znać. Piszcie na listy@plock.agora.pl.","Godz. 9
Konferencja prasowa dotycząca 20-lecia Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki im. Themersonów.
Godz. 10
W ratuszu rozpocznie się 14. Sesja Rady Miasta. Radni najpierw zajmą się analizą działania Strefy Płatnego Parkowania oraz sytuacją pracowników placówek oświatowych, a następnie przyjmą bądź odrzucą szereg uchwał. Te dotyczą m.in. nowych opłat za odbiór śmieci, zamiaru likwidacji Szkoły Podstawowej nr 13, podniesienia progu dochodowego obowiązującego przy Płockim Bonie Żłobkowym czy zaciągnięcia kredytu w Europejskim Banku Inwestycyjnym.",Jacek Ostrowski na spotkaniu autorskim po premierze 'Paragrafu 148' (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12200916,Zarazeni_Europa.html",Zarażeni Europą,"0
Tam wszystko ''Kenig'' - i firma autobusowa, i piwo, i fryzjer, i knajpa. Udają Europejczyków. Nosa zadzierają, wynarodowili się, Krzyżacy jacyś","Kaliningrad - pruski duch ukryty w sowieckim ciele. Na zdjęciu - Wioska Rybacka nieporadnie nawiązująca do zniszczonej w 1945 r. historycznej zabudowy.

Od wczoraj granica strefy Schengen została nieco uchylona dla Rosjan. Około miliona mieszkańców obwodu kaliningradzkiego może teraz bez wiz, tylko ze specjalnymi przepustkami, odwiedzać przygraniczną strefę Polski. Polacy z tego rejonu mogą jeździć do bałtyckiej enklawy Rosji.

Dla biednej północy warmińsko-mazurskiego i niewiele bogatszych przygranicznych rejonów Pomorza to nadzieja na poszerzenie rynku i solidne dodatkowe zarobki. Dla Moskwy ten wyłom w Schengen jest jeszcze ważniejszy - ma być krokiem do obiecywanego rodakom przez Władimira Putina całkowitego zniesienia obowiązku wizowego dla Rosjan jadących do Europy. Europejczycy będą się uważnie przyglądać, co dobrego i co złego przyniesie polsko-rosyjska umowa o małym ruchu granicznym. Dla Rosji to poważny sprawdzian. Mieszkańcy najdalej wysuniętego na zachód regionu Federacji ten egzamin zdadzą. Bo są bez wątpienia najbardziej europejskimi Rosjanami.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,384961.html",Platforma pomaga powodzianom z Gorzycy,0,"Kandydaci na posłów z Platformy Obywatelskiej rozpoczęli zbiórkę darów na rzecz mieszkańców gminy Gorzyce niedaleko Sandomierza. Na pomoc czeka tam ponad 5 tys. osób. Do piątku będzie trwała zbiórka w Gorzowie. Dary można przynosić do sztabu wyborczego Jacka Bachalskiego, przy ul. Dzieci Wrzesińskich 6/1, w godz. 16-18. W piątek z Gorzowa wyruszą do różnych miejscowości woj. lubuskiego dwa czerwone piętrowe autobusy, jakie na co dzień można oglądać tylko w Londynie. Będą zbierać środki czystości, pościel, ręczniki, odzież , trwała żywność. Transport darów na Sandomierszczyznę wyruszy 14 sierpnia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2550325.html",Podkarpacie na tle regionów UE,"0
Żyjemy w regionie o niższym poziomie rozwoju społeczno-gospodarczego w Unii Europejskiej - wynika z badań przeprowadzonych przez Urząd Statystyczny w Rzeszowie","Porównując Podkarpacie z pozostałymi regionami Unii Europejskiej, statystycy brali pod uwagę elementy, które decydują o tym, jak się żyje mieszkańcom teraz i co się może zmienić w przyszłości. Pod uwagę brano m.in. produkt krajowy brutto, stopę bezrobocia i nakłady na prace rozwojowo-badawcze. Jak wypadło Podkarpacie? Okazuje się, że nie najlepiej. Pod względem PKB nasze województwo zajęło 253., czyli przedostatnie miejsce w gronie europejskich regionów. Wyprzedziliśmy jedynie województwo lubelskie. Niewiele lepiej Podkarpacie wypadło przy porównaniu stopy bezrobocia (czyli udziału bezrobotnych w liczbie ludności aktywnej zawodowo). Województwo podkarpackie, w którym stopa bezrobocia wynosiła 18,2 proc., zajęło 225. miejsce wśród 252 regionów. Taka sama stopa bezrobocia cechowała województwo wielkopolskie, a zbliżona występowała m.in. we włoskiej Sardynii (18,5 proc.) i niemieckim Lipsku (18,8 proc). O niskim poziomie rozwoju świadczą też - co podkreślają statystycy - niskie kwoty przeznaczane na prace badawczo-rozwojowe. - To jeden ze wskaźników, który zadecyduje, czy w przyszłości dany region będzie się rozwijał dynamicznie, czy będzie się rozwijał na poziomie europejskim, czy będzie się ciągnął w ogonie regionów zjednoczonej Europy - mówi Marek Cierpiał-Wolan z rzeszowskiego urzędu statystycznego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22813856,czego-inzynierowie-mogliby-sie-nauczyc-od-pewnego-chrzaszcza.html",Czego inżynierowie mogliby się nauczyć od pewnego chrząszcza,"Gdyby tylko chciało się im podejrzeć jego długi, cieniutki i kręty... penis.","Lekcję na ten temat przeprowadzają w najnowszym wydaniu pisma ""Science Advances"" biomechanicy z Instytutu Zoologii Uniwersytetu w Kilonii w Niemczech.
PRZECZYTAJ TEŻ: Penisy, gołębie i inne elektryzujące wieści.
Naukowcy przyjrzeli się penisom chrząszczy z podrodziny tarczyków (Cassidinae). Te żyjące na liściach zielone owady słyną z członków dłuższych od całego swojego ciała, czasem nawet kilkakrotnie. W stanie spoczynku ich penisy są bezpiecznie zwinięte, rozwijają się do kopulacji. Choć i wtedy muszą się nazwijać, żeby przedostać się przez krętą pochwę samicy.","Mikroskopowy obraz koniuszka penisa chrząszcza z gatunku Cassida rubiginosa (Matsumura, Kovalev, Gorb, Sci. Adv. 2017)","Osobiscie wole sztywne i proste niz gietkie i miekkie :)-@@@-Ten przedłużacz gatunku to dla współczesnego inżyniera na razie niebotyczne wyzwanie. Ale kopiowanie struktur roślinnych robi się od dawna. Jeśli ktoś zechce ściąć łodygę pałki szerokolistnej -- typowej byliny szuwarowej o łodygach do 3m i charakterystycznych kwiatostanach przypominających dawne oblewane czekoladą lody na patyku Bambino, to zauważy gołym okiem (!) strukturę tzw. plastra miodu. To jej zawdzięcza łodyga swą niezwykłą giętkość i wytrzymałość. Podłoga w samolocie pasażerskim jest taka sama -- chodzimy po impregnowanej ogniowo tekturze w postaci plastra!-@@@-To przypomina urządzenie, które inżynierowie już opracowali, a mianowicie endoskop do badania przewodu pokarmowego."
"https://wyborcza.pl/7,75410,21226591,minister-glinski-kupil-od-czartoryskich-takze-zamek.html",Minister Gliński kupił od Czartoryskich także zamek. Za 20 milionów,"Kolekcja sztuki, której ozdobą jest ?Dama z gronostajem? Leonarda da Vinci, to niejedyny zakup, jakiego pod koniec roku dokonał minister kultury. Za 20 mln zł przejął, także od Fundacji Książąt Czartoryskich, zamek w Gołuchowie.","Pod koniec grudnia minister kultury i dziedzictwa narodowego ogłosił odkupienie od Fundacji Książąt Czartoryskich za 100 mln euro kolekcji sztuki, w której znajdują się m.in. dzieła Leonarda da Vinci, Rembrandta czy Renoira, wraz z budynkami w Krakowie.
Resort chwali się ceną, wielokrotnie niższą niż cena rynkowa samej „Damy z gronostajem” (cała kolekcja to ok. 86 tys. obiektów muzealnych i ok. 250 tys. bibliotecznych), ale zakup budzi wątpliwości.
Zobacz: Nie tylko ""Dama z gronostajem"". Obrazy warte miliardy","Zamek w Gołuchowie, oddział Muzeum Narodowego w Poznaniu (DEJAN GOSPODAREK)","Ciekawe jest to szastanie pieniedzmi. No wlasnie to jak to jest Polska byla czy nie byla w ruinie? Moze wkrotce bedzie? Dziela sztuki i zamki sa wykupywane przez panstwa, tyle, ze te panstwa sa bogate . Zamek b piekny, tez bym chetnie kupil.-@@@-Dobrze że odkupili ten zamek bo jeszcze Czartoryscy mogli go wywieźć z Polski.-@@@-W myśl umowy zmienił się całkowicie właściciel dóbr ? mówi Aleksandra Sobocińska. ? Muzeum Narodowe było dotychczas tylko właścicielem zamku, pozostałe budynki i park należały do Lasów Państwowych

Ze co??? Znowu kupilismy od siebie???-@@@-To pewnie prezent dla wodza jak już przejdzie na emeryturę. Będę głosował tylko na taką partię, która w programie w jasny sposób przedstawi postawienie wszystkich pisowców łamiących prawo przed sądem!-@@@-A Macierewicz nia ma na helikoptery.-@@@-Cuchnie mi to kryminałem...niekorzystne rozporządzenie mieniem. Tylko, że to mienie narodowe czyli niczyje aczkolwiek w dyspozycji pana ministra. Czy w dalszej kolejności odkupi Wawel? Trzeba tylko ustalić właściciela albo lepiej niech się sam zgłosi...-@@@-wielka granda-@@@-Prowizja dla Glińskiego czy dla czy dla prezesa Polski?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,887911.html","?Monologi waginy"" w teatrze Wybrzeże w Gdańsku","0
Prowokacyjna sztuka Eve Ensler poświęcona tej części kobiecego ciała, której nazwy nie wymawia się publicznie, po sukcesie w 20 krajach będzie miała w piątek premierę w Gdańsku","Kiedy w połowie lat 90. mało znana pisarka Eve Ensler wystąpiła po raz pierwszy w teatrze off-Broadway z monodramem ""Monologi waginy"", nikt nie przypuszczał, że za kilka lat jej sztuka objedzie wszystkie kontynenty, zdobędzie jedną z najważniejszych amerykańskich nagród teatralnych - obie Award - i stanie się początkiem kampanii przeciw przemocy.

Ensler, dzisiaj 49-letnia mieszkanka Nowego Jorku, była wtedy autorką kilkunastu sztuk pisanych metodą dokumentalną. W podobny sposób powstały również ""Monologi waginy"" - autorka przeprowadziła ponad 200 wywiadów z kobietami różnych ras, narodowości, profesji, wykształcenia i wieku. Pytała je, co myślą o swojej intymnej anatomii. Z tego materiału powstał cykl kilkunastu opowieści, które są kroniką życia kobiety. Niektóre z nich śmieszą do łez, inne są wstrząsające, jak relacja Bośniaczki zgwałconej podczas wojny przez serbskich żołnierzy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5112437.html",Władysław Dajczak (PiS),0,"Biuro Poselsko-Senatorskie Posłanki Elżbiety Rafalskiej oraz Senatora Władysława Dajczaka ul. Hawelańska 5 66-400 Gorzów Wielkopolski

tel. 095 763 20 96

tel. kom. 0 604 200 818



Komisja Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za granicą

Komisja Samorządu Terytorialnego i Administracji Państwowej",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1407133.html",Parafia św. Piotra i Pawła: zagospodarują dziedziniec,"0
Ołtarz, ławki oraz stacje drogi krzyżowej planują stworzyć wokół kościoła przy ulicy Poznańskiej opiekujący się nim ojcowie franciszkanie.","Na dziedzińcu kościoła św. Piotra i Pawła trwają wiosenne porządki. Cały teren wokół kaplicy zostanie dokładnie wysprzątany. Następnie franciszkanie chcą połączyć z placem przykościelnym sąsiadujące nieużytki. Dzięki temu teren przy kościele się powiększy. - Będzie tam kamienny ołtarz z dużym krzyżem, przy którym planujemy ustawić ławeczki - mówi ojciec Modest Wieczorek, przełożony klasztoru Franciszkanów na Podgórzu. - W ten sposób powstanie miejsce, do którego parafianie będą mogli przyjść i się pomodlić.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24075861,sztaby-i-kandydaci-czekaja-na-wyniki-wyborow-samorzadowych-w.html",Sztaby i kandydaci czekają na wyniki wyborów samorządowych w Częstochowie [ZDJĘCIA],"- Mamy drugą turę! - rozległo się krótko po godz. 22 na wieczorze wyborczym kandydata PiS. Wszyscy bardzo się cieszyli, ale okazało się, że to falstart. Ktoś ze znajomych znalazł w internecie wyniki wyborów, ale sprzed czterech lat, i zadzwonił z radosną wiadomością. Tegorocznych wyników ciągle nie ma.","Najważniejsi gracze w samorządowej bitwie o prezydencki fotel nerwowo czekają na wyniki niedzielnego głosowania. Niewykluczone, że nawet te nieoficjalne będą dopiero w poniedziałek nad ranem.
Kto chciał zostać prezydentem Częstochowy – TUTAJ
Sztab i zwolennicy urzędującego prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka spotkali się przy ul. Nowowiejskiego w siedzibie SLD, czyli macierzystej partii kandydata. Ten i ów przysiadł przy biało nakrytym stole, by zjeść coś ciepłego, bo Sojusz zorganizował catering. W niezbyt dużym biurze nagromadzenie osób ważnych w mieście było bardzo duże, bo lewicowy prezydent i jego ludzie rządzą w Częstochowie już dwie kadencje.","Częstochowa, 21 października 2018 r. Wieczór wyborczy w siedzibie SLD (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Widok Marszałka, Balta, Kapinosa, Danka, Baltowej - bezcenny.... Jezuuuu, już ok z Matyjaszczykiem, ale jego świta to jest katastrofa !!! Czy ludzie tego nie widzą??? Nasze miasto się rozwija... Ta jasne... - byliście w Rzeszowie, Kielcach, Lubinie itd.. tam się rozwijają miasta. A my się podniecamy aquparkiem, w którym znów zatrudni się swoich nieudaczników i żołnierzy partyjnych.... Nie no szkoda gadać..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23725003,paulina-wenderlich-szefowa-nfz-ciagle-slysze-te-plotki.html","Paulina Wenderlich szefową NFZ? ""Ciągle słyszę te plotki""","Czy Paulina Wenderlich zostanie szefową oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia? - Od tygodnia słyszę ten pomysł, ale nic o tym nie wiem - mówi sama zainteresowana, zaprzeczając, że dostała taką propozycję.","Minister zdrowia chce usunąć dyrektor NFZ w Bydgoszczy Elżbietę Kasprowicz. Jak się dowiedzieliśmy, dyrektor obronił sprzeciw załogi, na zmianę miała się też nie zgodzić Rada Narodowego Funduszu Zdrowia.
Informacja o tym, że do NFZ ma trafić Wenderlich, była dyrektor generalna urzędu wojewódzkiego, krąży od kilku dni. Wenderlich przyznaje, że o sprawie słyszała. – Nikt ze mną na ten temat nie rozmawiał. Ze służbą zdrowia nie miałam do czynienia. Być może moja kandydatura jest proponowana przez osobę, która chce mi zrobić psikusa – mówi Wenderlich. Zaprzecza też Tomasz Latos, szef PiS w okręgu i kandydat na prezydenta Bydgoszczy. – Nigdy nie było takiego pomysłu – mówi polityk.","Dyrektor UW Paulina Wenderlich, wojewoda Mikołaj Bogdanowicz (JACEK NOWACKI)","Ten który już dawno powinien utracić swoje stanowisko nadal je piastuje.-@@@-Za swoje działania na szkodę Bydgoszczy, za wielokrotne zaniechania w sprawach kluczowych dla miejskich inwestycji, za brak kompetencji i dobrej woli wojewoda zasługuje na natychmiastowe odwołanie z pełnionej funkcji. To tylko kwestia czasu. Nawet PiS nie może sobie pozwolić na obsadzanie stanowisk ludźmi kompromitującymi siebie, a przez to i zastępy partyjne. My, Bydgoszczanie życzymy mu, aby z hukiem wyleciał jak najszybciej tam, skąd przyszedł."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,21999348,murapol-buduje-jedyna-w-polsce-dzielnice-zrownowazona.html",Murapol buduje jedyną w Polsce dzielnicę zrównoważoną,Dzielnica Siewierz-Jeziorna to pierwszy w kraju projekt realizowany według zasad Nowej Urbanistyki. Dla mieszkańców oznacza to wygodną i harmonijną codzienność. W unikatowy projekt zaangażowana jest Grupa Murapol. Deweloper wybuduje 447 mieszkań.,"Pomysł budowy w Siewierzu wyjątkowego osiedla ma już około 10 lat. To wtedy pracownia Mycielski Architecture@Urbanism przygotowała koncepcję budowy nowej, ekologicznej i zrównoważonej dzielnicy, a władze Siewierza odpowiednio zmieniły plan zagospodarowania przestrzennego.
Tak powstało pierwsze w Polsce założenie urbanistyczne realizowane według zasad Nowej Urbanistyki. Chodzi w niej m.in. o postawienie na komunikację pieszą na osiedlu, respektowanie lokalnych tradycji i budowę zróżnicowanych budynków pod względem funkcjonalnym i społecznym. Są tu domy jednorodzinne, bliźniaki oraz kamienice.
– W centrum dużego miasta takiego osiedla nie da się wybudować. My się nie spieszymy, wszystko jest dokładnie zaprojektowane, parkingi, wewnętrzne ulice, skwery czy park. Staramy się też nie myśleć metrami kwadratowymi, ale tym, by pomieszczenia były wygodne – wyjaśniał Robert Moritz, prezes firmy Alta, która rozpoczęła budowę osiedla i sprzedaż działek.
Inwestycja w Siewierzu-Jeziornie nabrała rozpędu, gdy budowę swoich mieszkań rozpoczęła tu Grupa Murapol, największy deweloper mieszkaniowy w Polsce. W efekcie inwestycja Murapolu Siewierz-Jeziorna stała się częścią projektu inspirowanego rozwiązaniami zastosowanymi w takich miastach jak angielskie Poundbury czy Seaside na Florydzie. Polegają one na stworzeniu od podstaw dzielnicy łączącej komfort i funkcjonalność. Jednym z założeń jest spójna estetyka sąsiadujących ze sobą budynków, przemyślane podejście do sposobu rozkładu ulic oraz bliskość terenów zielonych i użytecznych miejsc w odległości pięciu minut pieszo od osiedla.
Podział na wewnętrzne i zewnętrzne ulice ma też zwiększyć bezpieczeństwo mieszkańców. Dzięki temu najmłodsi będą mogli bezpiecznie spędzać czas, bawiąc się oraz jeżdżąc na rowerach i rolkach tuż przed swoimi domami. Z tyłu budynków powstaną zaś uliczki techniczne.
Ważna jest też okolica
Siewierz-Jeziorna powstaje nad Zalewem Przeczycko-Siewierskim. To idealna okolica do aktywnego wypoczynku. Nie brakuje tu ścieżek rowerowych, malowniczych lasów i jezior. Można tu biegać, spacerować, jeździć na rowerze czy popływać żaglówką.
Na terenie dzielnicy zaplanowano również kilkunastohektarowy park z boiskami do piłki nożnej, siatkówki oraz innymi elementami infrastruktury rekreacyjnej, jak np. plaża z przystanią dla żaglówek. Co ważne, łatwo też tu dojechać. Siewierz-Jeziorna powstaje w pobliżu DK1, około 25 minut jazdy od centrum Katowic oraz 12 minut od międzynarodowego lotniska w Pyrzowicach. Dojazd do Krakowa zajmuje z kolei 50 minut. Dzięki bliskości autostradowych węzłów dróg A4 i A1 oraz krajowej „jedynki” bardzo łatwo stąd dotrzeć zarówno w kierunku Warszawy, Gdańska, Wrocławia, jak również w stronę południowej granicy z Czechami i Słowacją.
Osiedle zostałoby jednak na papierze, gdyby nie inwestorzy, którzy kupili tu działki. Grupa Murapol niedawno podpisała przedwstępną umowę na zakup działki o powierzchni około 4 hektarów za ponad 10 mln zł. Na tych gruntach Murapol planuje budowę 447 mieszkań. Ich łączna powierzchnia użytkowa ma wynieść około 16 tys. m kw. Na parkingach przy budynkach powstanie aż 740 miejsc.
– Podejmując decyzję o zaangażowaniu się w budowanie zrównoważonej dzielnicy Siewierz-Jeziorna, kierowaliśmy się chęcią partycypowania w realizacji unikatowego w skali Polski przedsięwzięcia urbanistycznego. Wdrożenie do koncepcji zrównoważonej dzielnicy najlepszych zagranicznych wzorców nowej urbanistyki pozwoliło stworzyć model „submiasta”, atrakcyjnego wizualnie, ale i zapewniającego przyjazne przestrzenie publiczne. Zarówno architektura, jak i połączenie funkcji mieszkalnych z powierzchniami biurowymi oraz terenami rekreacyjnymi stanowią interesującą ofertę mieszkaniową, o czym świadczy zainteresowanie lokalami w ramach pierwszego etapu Murapol Siewierz-Jeziorna – mówi Michał Sapota, prezes Murapolu.
Kompleks będzie rósł
Wcześniej Grupa Murapol w ramach projektu Murapol Siewierz-Jeziorna oddała do dyspozycji mieszkańców 52 mieszkania wybudowane w ramach pierwszego etapu projektu. Teraz Murapol finalizuje przygotowanie drugiego kwartału, w którym przewidziano cztery kamienice ze 133 lokalami mieszkalnymi. Będą one miały w sumie ponad 6350 metrów kwadratowych. Harmonogram tego etapu przewiduje przekazanie kluczy nowym mieszkańcom dzielnicy Siewierz-Jeziorna z końcem 2018 roku. Łącznie Grupa Murapol w dzielnicy Siewierz-Jeziorna wybuduje kompleks mieszkaniowy liczący ponad 46 tys. m kw. powierzchni użytkowej.",Osiedle Siewierz-Jeziorna (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75400,524305.html","Czochralski, Jan","0
Uczony, którego nie ma","Czy pan wie, którego z polskich uczonych najczęściej wymienia się w literaturze światowej? - spytał mnie prof. Henryk Szymczak, szef Instytutu Fizyki PAN. Nie zgadłem. Odpowiedź zaskoczyła mnie i zdumiała. Nikt by nie zgadł.

Gdyby zapytać na ulicy, kto jest najbardziej w świecie znanym polskim uczonym, to oczywiście padłyby nazwiska Mikołaja Kopernika czy też Marii Skłodowskiej-Curie.

Gdyby z kolei zapytać o największych światowych wynalazców, to ich listę otwierałby Thomas Edison, bez którego na pewno doskwierałby nam brak żarówki i patefonu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10015696,_Duzy_Format_.html","""Duży Format""",0,"KLUCZE DO DOMU

""Marzy mi się godne życie. Żebym nie był na każdym kroku pomiatany, pogardzany i podsłuchiwany. Nie musiał się tłumaczyć z tego, dlaczego myślę tak, jak myślę, lub dlaczego mam takich a nie innych przyjaciół. A co z tym SMS-em? No tak. Typowo syryjska historia. Musiałem szybko wysłać informację do kolegi o kimś zatrzymanym przez bezpiekę podczas demonstracji. Ale nie miałem kasy na telefonie. Pożyczyłem komórkę od koleżanki z pracy. A ona zobaczyła to, co wysłałem, i pobiegła z tym zaraz do naczelnego. Wezwali mnie na dywanik i zmusili do rezygnacji. Ale koleżanka postanowiła również donieść do Biura Bezpieczeństwa Politycznego. Dalej chyba nie muszę tłumaczyć. Cała Syria!"". Pięć historii Syryjczyków, którzy musieli opuścić swój kraj spisali Hieronim Trzaska i Lutfi Sarsouri.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24939389,mozaika-w-alejach-ujazdowskich-jest-nie-do-poznania-po-remoncie.html",Mozaika w Alejach Ujazdowskich po remoncie jest nie do poznania,"Naprawa mozaiki z łabędziem przed parkiem Ujazdowskim mogłaby się znaleźć w podręcznikach konserwacji zabytków pod hasłem: ""Jak tego nie robić"".","Uroczy wizerunek biało-różowego łabędzia na tle mieniącej się w słońcu błękitnej wody zdobił chodnik przy głównej bramie parku. Z biegiem lat płytki ceramiczne zaczęły jednak odpadać. Spory ubytek powstał w prawym dolnym rogu obrazka. W listopadzie zeszłego roku zwróciła na to uwagę Alicja Matej, założycielka portalu Przystanek Warszawa, prezentującego ciekawe miejsca, wydarzenia i osoby związane ze stolicą. Uszkodzenie zgłosiła do Miejskiego Centrum Kontaktu Warszawa 19 115. Na początku roku w Al. Ujazdowskich zjawiła się ekipa. Niedawno Alicja Matej przyjrzała się efektom jej pracy.","Po lewej mozaika z łabędziem w Alejach Ujazdowskich przed remontem, po prawej - po remoncie (fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta i Iwona Markowska)","Brukarz po zawodówce albo i bez konserwatorem zabytków... Kwintesencja dobrej zmiany... Tandetna ""konserwacja"" i ""naprawa"" dóbr kultury, architektury i sztuki z miejskich zasobów jest chyba cechą charakterystyczną ekipy Trzaskowskiego.Przez ostatnie kilka miesięcy były prowadzone prace przy osuszaniu piwnic i hydroizolacji budynku przy ul. Noakowskiego 10 z inicjatywy wspólnoty mieszkaniowej. Projekt zakładał założenie specjalnej , dość kosztownej otuliny zabezpieczającej fundamenty i podpiwniczenie przed ciekami wodnymi. Miasto, które jest większosciowym włascicielem budynku ( jest tu ok. 70% mieszkań komunalnych) upierało się, by prace wykonano niezgodnie z przewidzianym i uprzednio zaaprobowabym już projektem - tj. w trybie oszczędnym.
Zamiast specjalistycznej otuliny nakazano zastosować zwykłą, biodegradowalną folię budowlaną (!), co byłoby oczywistym absurdem i pozorowaniem działań naprawczych. Ponieważ wspólnota nie zgodziła się na taki wariant, i prace przeprowadzono zgodnie ze sztuką budowlaną, sprawa znalazła finał w sądzie( miasto odmówilo partycypacji w kosztach konserwacji budunku, krtórego jest współwłascicielem...)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23471634,plyty-na-deptaku-zniszczone-niespelna-rok-po-wymianie-zdjecia.html",Płyty na deptaku zniszczone niespełna rok po wymianie [ZDJĘCIA],"Wymienione rok temu płyty na deptaku są w tragicznym stanie i nadają się tylko do wymiany. Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji szuka pieniędzy na kolejną naprawę, bo uszkodzenia są mechaniczne i poprzedni wykonawca nie wymieni płyt w ramach gwarancji.","Granitowe płyty na deptaku są niszczone i wymieniane regularnie od kilku lat. W czerwcu ubiegłego roku MZDiK wymienił na deptaku 250 płyt, głównie na placu Konstytucji 3 Maja. I właśnie te nowe płyty, położone rok temu są dziś w najgorszym stanie. Wiele jest połamanych, pokruszonych, część z nich się rusza, co jest niebezpieczne dla chodzących tam pieszych.
Niemal zawsze deptak naprawiany jest przed Air Show, tak było też w 2017 roku. A na tegoroczne pokazy może przyjechać wyjątkowo dużo ludzi. – Spodziewamy się każdego dnia po 90 tysięcy widzów – mówił „Wyborczej” płk Kazimierz Dyński, dyrektor Biura Organizacyjnego Air Show 2018 w Radomiu.",MARTA DUDZIŃSKA,"A była doskonała kostka granitowa pamiętająca jeszcze defilady żołnierzy 72 Pułku Piechoty i byłaby jeszcze długo gdyby komuś nie zachciało sie mieć jej na swoim podwórku.-@@@-Za mało straźników miejskich ?. Monitoring nie działa, czy moźe nieudolność słuźb.?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6103210,Rejestrem_w_mieszkaniowych_dluznikow.html",Rejestrem w mieszkaniowych dłużników,"0
Spółdzielnia Mieszkaniowa ?Dąbrowa? jako pierwsza w Łodzi będzie ściągać zaległe czynsze z pomocą firmy InfoMonitor. To konkurent Krajowego Rejestru Długów. Wkrótce przekonamy się, czy skuteczniejszy.","Lokatorzy, którzy zalegają z czynszem, to coraz poważniejszy problem dla spółdzielni. W Łodzi i województwie tacy dłużnicy są winni prawie 550 mln złotych.

- Nasi rekordziści mają nawet po 80 tys. zł długu - mówi Magdalena Wojciechowska, prezes SM ""Osiedle Młodych"". - Przegrywają procesy, a potem spokojnie mieszkają dalej, bo należą im się lokale zastępcze, których nie ma. Sąsiedzi często nie uświadamiają sobie, że płacą za dłużników.

Być może wkrótce znajdzie się skuteczny sposób na odzyskiwanie pieniędzy. Dwie spółdzielnie - łódzka ""Dąbrowa"" i ""Przodownik"" z Tomaszowa Mazowieckiego - nawiązały właśnie współpracę z Biurem Informacji Gospodarczej InfoMonitor z Warszawy. Wystarczy, że lokator ma 200 złotych zaległości przez ponad 60 dni, żeby firma wpisała go do Centralnej Ewidencji Dłużników. To odpowiednik Krajowego Rejestru Dłużników, ale skuteczniejszy. Komisja Nadzoru Finansowego zaleca bankom, żeby korzystały z zasobów CED i Biura Informacji Kredytowej S.A.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,22651849,odblaskowa-czestochowa-zobaczcie-jak-wysmienicie-bawily.html","""Odblaskowa Częstochowa"". Zobaczcie, jak bawiły się przedszkolaki [ZDJĘCIA I WIDEO]","Policjanci z Częstochowy przeprowadzili kolejną odsłonę akcji ""Odblaskowa Częstochowa"". Tym razem odblaskowe kamizelki i opaski otrzymało blisko 100 dzieci z Miejskiego Przedszkola nr 31.","To już druga edycja działań ukierunkowanych na bezpieczeństwo pieszych. Akcja zainicjowana została przez dzielnicowego z komisariatu I w Częstochowie mł. asp. Daniela Zycha.
Dzięki zaangażowaniu w nią koordynatora wywiadowców i jednocześnie przewodniczącego częstochowskich związków zawodowych asp. Arkadiusza Kobieli oraz pomocy prezydenta miasta tym razem kolorowe kamizelki i opaski odblaskowe otrzymały wszystkie dzieci z Miejskiego Przedszkola nr 31.
Ta niecodzienna wizyta w przedszkolu rozpoczęła się od prelekcji o bezpieczeństwie na drodze wygłoszonej przez st. asp. Marcina Machnika z Wydziału Prewencji Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie.",Akcja 'Odblaskowa Częstochowa' w Miejskim Przedszkolu nr 31 w Częstochowie (Policja Częstochowa),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2506515.html",Debata o polskiej polityce zagranicznej,"0
- Odrzucenie traktatu konstytucyjnego przez Polskę to skazanie się na izolację - argumentował wczoraj w Sejmie szef MSZ Adam Rotfeld","Corocznej informacji o kierunkach polskiej polityki zagranicznej przedstawionej wczoraj w Sejmie przez Adama Rotfelda przysłuchiwał się prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jednak w trakcie debaty z godziny na godzinę topniała liczba posłów. W pewnym momencie było ich na sali ośmiu.

Minister Rotfeld, wskazując na wyzwania, jakie stoją przed Polską w tym roku, wymienił w pierwszej kolejności sprawy europejskie - ratyfikację konstytucji europejskiej i dyskusję nad budżetem UE na lata 2007-13. Zaznaczył, że Polska będzie dbała o podtrzymywanie więzi transatlantyckich, bo to USA mogą w największym stopniu zagwarantować bezpieczeństwo naszego kraju. - Dziś prestiż Polski w Waszyngtonie jest wyższy niż kiedykolwiek - przekonywał. Zapowiadał również poprawę stosunków z Francją (""mamy podobną wizję Europy""), Wielką Brytanią (""razem umacniamy partnerstwo transatlantyckie"").",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22233385,kolarstwo-stephen-wooldridge-mistrz-olimpijski-i-trzykrotny.html",Kolarstwo. Stephen Wooldridge - mistrz olimpijski i trzykrotny mistrz świata - nie żyje,Wielka tragedia w Australii. Kolarski mistrz olimpijski Stephen Wooldridge został znaleziony martwy. Za dwa miesiące miał skończyć 40 lat. Policja podejrzewa samobójstwo,"Stephen Wooldridge to jedna z bardziej rozpoznawalnych postaci w najnowszej historii kolarstwa. Podczas igrzysk olimpijskich w Atenach w 2004 roku wywalczył złoty medal w jeździe drużynowej na czas w wyścigu torowym. Wówczas on i jego koledzy: Graeme Brown, Brett Lancaster, Brad McGee, Luke Roberts i Peter Dawson, byli bohaterami Australii.
Poza tym zawodnik z Sydney trzykrotnie sięgał też po złoty medal mistrzostw świata w jeździe na torze – po raz ostatni w 2006 roku w Bordeaux we Francji. Wcześniej był skutecznym kolarzem szosowym, wygrał m.in. wyścig Canberra Goulburn. Startował także w madisonie.",Zespół Australii na igrzyskach w Atenach. Ostatni Stephen Wooldridge (AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16745943,To_najwazniejsze_budynki_Wroclawia_po_1989_roku__Zaskoczeni_.html",To najważniejsze budynki Wrocławia po 1989 roku. Zaskoczeni?,"11
Solpol I i Zintegrowany Węzeł Przesiadkowy przy wrocławskim stadionie znalazły się wśród najważniejszych budynków 25-lecia w Polsce wytypowanych przez specjalistów z pisma ?Architektura-murator?.","""Architektura-murator"" to najważniejsze polskie pismo o architekturze. W tym roku obchodzi 20-lecie istnienia. Dlatego redakcja wraz ze specjalistami z Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie wybrała najważniejsze jej zdaniem polskie realizacje po 1989 roku. Do każdej z nich zrobiono makietę inwestycji. Wszystkie można zobaczyć na wystawie w MSN, która jest czynna do 14 grudnia. Jak piszą organizatorzy: ""Jest to kolekcja makiet obiektów, które miały decydujący wpływ na zmianę sposobu myślenia o architekturze w Polsce"".",Makieta Solpolu (Źródło: Architektura - marator),"""""Architektura-murator"" to najważniejsze polskie pismo o architekturze."" - gó... prawda. Jeśli ktoś uważa sol-pol za wielkie osiągnięcie 25-lecia to może oznaczać jedynie, że jest małoletnim ignorantem. W samym Wrocławiu wskazałbym 20 innych, piękniejszych budynków zbudowanych w ciągu ostatnich 25 lat. Albo pętla tramwajowa pod stadionem we Wrocławiu. Co to za osiągnięcie? 2 perony tramwajowe + 2 dla autobusów. Gdzie tu geniusz?-@@@-jeśli solpol to architektura a nie pudełko po butach - kto to na boga chwali projektanci typówek z PRL-u ?-@@@-A ja bym Solpol zostawil. Co prawda jest to Gaudi na miare naszych mozliwosci, ale zawsze jednak znak czasow. Z zachowaniem proporcji, wieza Eiffla tez sie wspolczesnym nie podobala. Domagano sie jej wyburzenia.-@@@-Jeśli Solpol jest wyjątkowy - ze świecą szukać równie kiczowatego budynku.-@@@-Jakie 25-lecie takie też budynki.-@@@-Zachować Solpol. To moja młodość!-@@@-Ci zboczeni ""architekci"" podziwiający ten superkicz kompromitują się totalnie. Nic dziwnego że polskie miasta przystrajane są często takimi perłami kiczu i brzydoty. Zastanawiam się tylko kto ich uczył architektury.-@@@-Solpol był, jest i będzie szkaradny i niefunkcjonalny, dopóki go nie wyburzą. A wyburzaja go dlatego, że jest brzydki i do niczego nie pasuje. Żadna komisja architektów mnie nie przekona, że to jest budynek wart uznania w innych kategoriach niż przykład ""jak tego nie robić""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25571595,rysa-na-wizerunku.html",Wybory prezydenckie 2020. Kampania Dudy z udziałem Beaty Szydło czy bez?,Część sztabowców Prawa i Sprawiedliwości nie jest przekonana do ponownego udziału Beaty Szydło w kampanii wyborczej prezydenta Andrzeja Dudy. Powód? Odejście jej syna ze stanu kapłańskiego.,"Plan przedstawiony na początku grudnia w sztabie PiS zakładał, że wiosną kampanię prezydencką Andrzeja Dudy, przynajmniej w Małopolsce, powinna wspomóc Beata Szydło. Zaproponowano nawet, by znów razem ruszyli w trasę dudabusem.
Pomysł na kampanię
– Choć Andrzej Duda prowadzi w sondażach, to nie może być pewny wygranej. Zbytnia pewność siebie mogłaby zgubić nasz obóz, tak jak przed pięcioma laty zgubiła popieranego przez Platformę Obywatelską Bronisława Komorowskiego – słyszymy od małopolskiego działacza PiS związanego z kampanią wyborczą tej partii.",Beata Szydło (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"A jakby tak wydać Tymoteusza za Martę? Może to uspokoi sytuację wśród bogobojnych?-@@@-Szydło posuje do Dudy jak ulał. Jak kukiełka do pacynki. Oboje z teatrzyku marionetek.-@@@-Brzydkie Straszydło urządzi teraz wesele i chrzciny u drugiego syna i sprawa będzie załatwiona.-@@@-Trochę wstyd w komentarzach: straszydło, babsztyl, spasiona morda?
Do Beaty Szydło można mieć masę zarzutów ad meritum, obrażanie jej za wygląd to pójście na łatwiznę. Wymagajmy od siebie więcej.

Pozdrawiam noworoczne!-@@@-Nie rozumiem obaw polityków Pi$u, przecież prawie że najlepszy w dziejach Polski prezydent pan Andrzej Duda nie ma żadnej konkurencji. On wygra nawet gdyby potomstwo pani Szydło przejechało pijaną zakonnicę na autostradzie czterokonnym zaprzęgiem. Ponadczasowe, niebywałe, gigantyczne i porażające osiągnięcia, zarówno krajowe jak i międzynarodowe stawiają go na pierwszym w HISTORII Polski zaraz po prezydentach Bierucie i Kaczyńskim miejscu:))-@@@-No to się Pieróg zapłacze, ona tak lubi być ważna, a tu tylko wiatr w oczy-@@@-Kościół niejedno życie i karierę złamał-@@@-Nad czym tu się zastanawiać.
Kobieta sukcesów: 27:1, dymisja z funkcji Premiera, 2 x baty w PE . . . wystarczy.
Syna zostawcie w spokoju."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1298385.html",,"0
Ile dni powinno trwać referendum, w którym zdecydujemy, czy Polska znajdzie się w Unii Europejskiej? Dyskusja trwa, dziś na naszych łamach wypowiada się toruński radny sejmiku z Ligi Polskich Rodzin.","Dla Gazety

Lech Zdrojewski

radny Ligi Polskich Rodzin

w Sejmiku Województwa

Uważam, że jeżeli człowiek jest przygotowany i zdecydowany, to wystarczy mu jeden dzień, aby zagłosować. Referendum w sprawie akcesji Polski do Unii Europejskiej powinno odbywać się w normalnym jednodniowym trybie wyborczym. To od wyborcy zależy, czy chce wyrazić w taki sposób swoją opinię, czy też nie. Istnieją sytuacje uniemożliwiające wrzucenie karty wyborczej do urny. W takim przypadku dobrym rozwiązaniem jest dokument, zawierający dane personalne obywatela i pozwalający na głosowanie w innych okręgach wyborczych, niekoniecznie w tym, w którym wyborca jest zarejestrowany. O przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej powiem w ten sposób: musimy wchodzić w świat, bo tak trzeba.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23701519,sklep-xiaomi-otwarty-we-wroclawiu-to-trzeci-salon-w-polsce.html",Tłumy na otwarciu pierwszego sklepu Xiaomi we Wrocławiu. Klientów przyciągnęły duże promocje,W sobotę w Pasażu Grunwaldzkim został oficjalnie otwarty sklep chińskiego giganta Xiaomi. Na otwarcie przyszły tłumy klientów.,"Pierwsze dwa salony firmy obsługują klientów w krakowskim Centrum Handlowym Serenada i warszawskiej Arkadii.
Sklep w Pasażu Grunwaldzkim jest więc trzecim w Polsce.  
Został oficjalnie otwarty w sobotę o godz. 11. Jednak już kilka godzin wcześniej pierwsi klienci ustawili się przed wejściem do centrum handlowego.
Zainteresowanych zrobieniem zakupów w salonie Xiaomi było tak wielu, że ochroniarze podzielili klientów na grupy.
- Pod Pasażem byłem koło 7 i już wtedy nie byłem sam. Pierwszy z nas pojawił się o 6. Usytuowanie sklepu sprawdziłem sobie już w piątek i wiedziałem, gdzie biec. W tym cwaniactwie jednak też nie byłem jedyny, ale jak się raz jeszcze okazało, jestem po prostu w czepku urodzony i się udało - mówił portalowi wp.pl Adam, który był pierwszy w kolejce do wejścia. ",Pierwszy we Wrocławiu sklep Xiaomi (fot. mat. prasowe/ Facebook),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22451893,impreza-za-impreza-w-pazdzierniku-mnostwo-koncertow-spotkan.html","Impreza za imprezą w październiku. Mnóstwo koncertów, spotkań, filmów i spektakli. Co wybrać?","Festiwal Czytania. Festiwal Młodych Talentów. Koncerty Procol Harum, Stu Hamma, Waglewski - Fisz - Emade, Kultu, Artura Andrusa. Dwie premiery w Teatrze Współczesnym. Październik to w Szczecinie miesiąc kulturalnych wydarzeń.","W poniedziałek (2 października) w Filharmonii Żywizna, czyli intrygujące zestawienie gitary elektrycznej Raphaela Rogińskiego i śpiewu kurpiowskiego Genowefy Larcik. W Filharmonii o godz. 19. Bilety 35 – 25 zł.
Od 4 października – Feel Good – Przegląd Kina Pozytywnego w Starej Rzeźni. Wśród wybranych filmów, każdy znajdzie tytuł, który doda mu otuchy. Np. 7 października koreański dokument „Nie opuszczaj mnie” opowiadający o kochającym się małżeństwie z… 76-letnim stażem. Godz. 18. Bilety 13, 10 zł.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22947751,jak-trudno-byc-turczynka.html",Turecki rząd daje ciche przyzwolenie na nadużycia i przemoc wobec kobiet,"Liczba kobiet ginących z rąk mężczyzn gwałtownie rośnie, podobnie jak liczba ciąż wśród dziewczynek wydawanych za mąż wbrew tureckiemu prawu.","E. jest Syryjką i ma 15 lat. Tureccy dziennikarze, którzy do niej dotarli, nie podają prawdziwego imienia ze względu na dobro dziewczynki. Gdy wchodzą do stambulskiego mieszkania, które dzieli z krewnymi, mężem i jego rodziną, nastolatka bawi 8-miesięczne niemowlę. To jej pierwsze dziecko. Byłoby drugie, ale pierwszą ciążę poroniła. Miała wtedy 14 lat. Rok wcześniej krewni wydali ją za mąż za kuzyna starszego o 10 lat.
– Wyszłam za mąż z przymusu, a nie z miłości – mówi dziennikarzom dziewczynka, której rodzice pięć lat wcześniej zginęli w Syrii. – Nie chcę mieć więcej dzieci – dodaje i nie chce już rozmawiać.","Demonstracja w obronie praw kobiet z udziałem przedstawicieli opozycji parlamentarnej. Postaci układają się w słowo 'Hayir' - 'Nie'. Izmir, 7 marca 2017 r. (EAST NEWS)","O. To jak nasze chłopaki - prawaki.-@@@-Jest prosty sposób na pozbycie się przez panią minister cynizmu i obłudy. Wydać ją przymusowa za mąż, za starego obleśnego dziada, aby zaznała małżeńskiego szczęścia i rodzicielstwa.-@@@-calkiem jak w piSSlandii-@@@-A w Warszawie będzie Ankara...Niedługo-@@@-Wyjątkowo islamofobiczny tekst. Wstyd!-@@@-Dziwne nie jest ze wyrastają z tego poku...ency. U nas jest na wsiach tak amo-@@@-Cytujac klasyka to dziki kraj."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9248462,Lodz_bedzie_miala_studio_telewizyjne_na_dachu_biurowca.html",Łódź będzie miała studio telewizyjne na dachu biurowca,"0
Do tej pory nieliczni mieli okazję zobaczyć panoramę miasta z dawnej siedziby firmy Próchnik. Za kilka miesięcy widok z dachu biurowca Cross Point będzie podziwiała cała Polska","Telewizja TVN postanowiła zmienić adres swojego łódzkiego oddziału. Z kamienicy przy ul. Piotrkowskiej 89 przenosi się do biurowca Cross Point przy rogu ul. Milionowej z al. Rydza-Śmigłego. A dokładniej - na niego. O wyborze nowej lokalizacji zdecydował w dużej mierze widok na panoramę Łodzi.

- Projekt studia telewizyjnego, które powstanie na dachu jest już gotowy. Niedługo przy biurowcu pojawi się dźwig, którym na górę będą wnoszone materiały. Do końca czerwca oddamy nową część budynku do użytku i telewizja będzie mogła się wprowadzić do studia - zapowiada Anna Rajchert, wicedyrektor regionu łódzkiego firmy Mermaid Properties, właściciela dawnej siedziby Próchnika zaadaptowanej na nowoczesny biurowiec.","Łódź. Biurowiec Cross Point, dawna fabryka Próchnika (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24496763,odnowic-czy-usunac-co-zrobic-z-sierpem-i-mlotem-na-sadeckim.html",Odnowić czy usunąć? Co zrobić z sierpem i młotem na sądeckim pomniku,"Zdjęli sierpy i młoty, a na cokole wyrysowali symbol Polski Walczącej i hasło: ""Precz z komuną"". W Nowym Sączu nieznani sprawcy zdewastowali pomnik na mogile żołnierzy radzieckich, a w urzędzie wojewódzkim i Ministerstwie Kultury rozpoczęła się dyskusja: czy komunistyczne symbole powinny wrócić na pomnik, czy też nie?","„Mam wątpliwości, czy powinniśmy przywrócić na pomniku elementy symboliki skrzyżowanego sierpa i młota” – pisze wojewoda małopolski Piotr Ćwik do ministra kultury Piotra Glińskiego. Wojewoda wysłał list zaledwie dzień po tym, jak o sprawie dowiedział się sądecki magistrat.
„Precz z komuną”
Między 15 a 18 lutego nieznani dotąd sprawcy zdewastowali monument stojący w kwaterze żołnierzy radzieckich na miejskim cmentarzu komunalnym przy ul. Rejtana. Na cokole wyrysowali symbol Polski Walczącej, a na kamiennym podeście napisali: „Precz z komuną”. Z pomnika skradli także dwa metalowe emblematy przedstawiające sierp i młot. Wartość szkody wyceniono na 5 tys. zł.",Zdewastowany pomnik na mogile żołnierzy radzieckich (JERZY OLSZOWSKI),"Propaganda faszyzmu i komunizmu jest w Polsce zakazana, ale należy uszanować cmentarze, także inne miejsca, pomniki. Bo one są świadectwem historii. W takich sytuacjach zostawia się oryginał a dodatkowo, bez niszczenia oryginału, stawia się obok tablicę wyjaśniającą kontekst historyczny.
Tyle.-@@@-Panie profesorze Nałęcz, Polska nie ma tradycji chrześcijańskiej. Polska to kraj ludzi walczących z pomnikami, grobami, historią i przyzwoitością!!!-@@@-Niszczenie takich pomników to barbarzyństwo. Oskarżamy innych o nieposzanowanie polskich znaków pamięci, a czy sami jesteśmy lepsi?-@@@-Proste! Zamiast sierpa i młota umieścić swastykę!
""Swastyka ? znak zazwyczaj w kształcie równoramiennego krzyża, o ramionach zagiętych pod kątem prostym. Nazwa svastika pochodzi z sanskrytu i oznacza ?przynoszący szczęście?. Swastyka jest symbolem religijnym, obecnym w większości kultur i religii świata.""
Wikipedia-@@@-Można być pewnym, że wkrótce gdzieś na polskim cmentarzu w Rosji czy Białorusi znikną z grobów np. orły (z koroną czy bez).-@@@-Odnowić, to znak czasów, w których pomnik powstał. Dodać tablicę edukacyjną. Usunięcie sierpa i młota będzie równie potężnym znakiem naszych czasów.-@@@-Prof. Nałęcz ma rację.

Dewastacja tych grobów to barbarzyństwo - przecież to byli szeregowi żołnierze walczący przeciwko hitlerowcom. Odtworzyć tak, jak było, bo to jest także obiekt historyczny.-@@@-Jest zdecydowanie za dużo desek zbitych na krzyż w Polsce. Zaczął bym od likwidacji tej zarazy. Sierp i młot to pożyteczne narzędzia."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19382052,zabijmy-ich-smiechem.html",Rolicki: Zabijmy śmiechem pisowską chcicę władzy i chęć urządzenia nas wedle mrocznych pomysłów prezesa,"58
Kilka uwag o tym, jak dalej demonstrować","Ostatnie demonstracje przeciwko zniewoleniu Trybunału pozostawiły uczucie niedosytu. Muszą być przez organizatorów przemyślnie przygotowane. Nie wystarczy, że ludzie się zejdą w dobrej sprawie. Muszą mieć poczucie racjonalności swego wyboru. Nie wystarczy kilka czy kilkanaście wystąpień antypisowskich, bo jeśli nie są one porywające, pojawia się, przynajmniej u części uczestników, uczucie niedosytu.

Zresztą zachowanie demonstrantów wielkiego przemarszu w obronie Trybunału w pierwszą grudniową sobotę pokazało, że tłum, nawet w tak słusznej sprawie zgromadzony i gniewny, chce się przy takiej okazji także bawić, przydając w sposób dowcipny wyraz protestowi. Potwierdziły to zbiorowe przyśpiewki będące wstępem do tanecznych podskoków. ""Kto nie skacze, ten jest z PiS-u, hop, hop, hop"". Tysiące ludzi podskakujących przed Pałacem Prezydenckim w rytm tej przyśpiewki nadało rzeczywiście dowcipną formę samej demonstracji, rozładowując przy okazji gniew, sprzyjając pozytywnej ekspresji tego, co robili. Żywo to zresztą kontrastowało z ponuractwem demonstrantów PiS następnego dnia.",Manifestacja KOD w Warszawie (KRZYSZTOF MILLER),"Obawiam się, że poczucia humoru to oni nie mają za grosz. My się będziemy dobrze bawić, a oni po chamsku będą demolować nasz kraj.-@@@-Byłam na Demonstracji KOD-u we Wrocławiu i ZGADZAM SIĘ. Jak jeden Pan wyszedł i zaśpiewał piosenkę w takt ""Łubudubu, niech żyje prezes naszego klubu"" zapanowała euforia i natychmiast podniosła się atmosfera. Demonstracje powinny być atrakcyjne i przechodzić do historii. Polacy, wróćcie do tradycji Barei, Smolenia i Laskowika! Śmiechem w nich jak bombą!-@@@-W Wyborczej próbowano dzisiaj uzyskać opinię eksperta na temat osiągów technicznych w nowym BMW X6... Niestety nie udało się tego zrobić ponieważ Ryszard Petru udzielał akurat wywiadu dla TVN Style. Z tego samego powodu TVP nie uzyskała także eksperckiej opinii o przyczynach słabej formy naszych skoczków przez TCS...-@@@-Śmiech to wielka siła i doskonały nośnik idei, solidarności intelektualnej Gorszego Sortu. Mamy oręż i nie zawahamy sie go użyć przeciwko szyderstwom i katokomunistycznej nowomowie. Ale sam śmiech nie wystarczy żeby powróciła normalność.-@@@-Pomysł jest dobry, ponieważ sekta pisia poczucia humoru nie posiada (wystarczy przeczytać kilka wpisów), jako, że cecha ta wykształca się dopiero na dalszych etapach ewolucji, ale - po pierwsze, realizowany, a po drugie - niewystarczający.-@@@-A można się pośmiać z Petru, czy Pan Petru będzie może kneblował usta pozwami sądowymi? Pytam, bo Palikota w ten sposób zakneblował i jeśli dalej będzie ludziom usta kneblował to nie ma wyjścia, trzeba prosić o azyl polityczny w UK.-@@@-konkursy na przyśpiewki? recytacje dowcipów przez aktorów? aha... czy jest na sali lekarz?-@@@-Ktoś bardzo odpowiedzialny będzie musiał posprzątać pisowski chlew po tym jak spuścimy w kiblu prezesa i jego ludzi. Nie taki co przyjdzie i będzie korzystał z pisowskiego prawa dla siebie oraz rozliczy pisowców i Dudę. Żadnych Okrągłych Stołów, których tak nie lubią."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2399019.html","SLD uważa, że Krzysztof Panas był lepszym prezydentem od Jerzego Kropiwnickiego","0
Wczoraj szefowie SLD Krzysztofowie Makowski i Jagiełło podsumowali dwa lata prezydentury Jerzego Kropiwnickiego.","Wczoraj szefowie SLD Krzysztofowie Makowski i Jagiełło podsumowali dwa lata prezydentury Jerzego Kropiwnickiego. Lewica zarzuciła prezydentowi, że nic nie robi dla młodych ludzi. Nawet zlikwidował Paradę Wolności. Sojusz ma też żal do władz miasta, że nie nakłoniły firmy Hutchinson do wybudowania w Łodzi fabryki. Inwestor, który pojawił się w Łodzi, kiedy rządziło SLD, swój drugi zakład buduje w Jelczu.

Krzysztof Jagiełło, były prezydent Łodzi mówił: - Prezydent Kropiwnicki nie ma strategii, nie ma programu, nie ma wizji dla miasta. Ubolewam, że Polska patrzy na Łódź wyłącznie przez pryzmat afer.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,968481.html",Eksperci Rady Europy wrócą do Czeczenii,0,Pod koniec sierpnia do Groznego wrócą trzej eksperci Rady Europy - poinformował w piątek ITAR-TASS. Eksperci pracują w Czeczenii od czerwca 2000 r. na mocy porozumienia z rosyjskim MSZ. W październiku 2001 zawiesili działalność z braku postępu w przestrzeganiu tam przez Rosję praw człowieka. Niedawno Rosja porozumiała się z Radą Europy co do ich powrotu.,,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3020344.html",Wicemarszałek Komorowski w Krakowie,"0
Władze krajowe Platformy Obywatelskiej nie nakażą rozwiązać lokalnych koalicji z PiS. Nie chcemy pogłębiać rowu - zapewniał w czwartek w Krakowie Bronisław Komorowski","Kraków był kolejnym miastem, w którym wicemarszałek Sejmu spotkał się z działaczami swej partii. Objazd tłumaczył potrzebą ""uruchomienia wewnętrznej debaty"", a nie koniecznością ""gaszenia pożarów"", jak w Opolu, gdzie rada regionu PO opowiedziała się za kontynuowaniem negocjacji w sprawie koalicji rządowej z PiS. Opolanie zmienili zdanie dopiero po ostatnim spotkaniu z Komorowskim. - Tak naprawdę nie było między nami większych różnic - zapewniał w Krakowie. Nie żałował krytyki pod adresem niedoszłego koalicjanta. Działaczom PiS zarzucał łamanie politycznych umów z Platformą i zachłyśnięcie się pełnią władzy. - Niedługo już tylko Kościół katolicki pozostanie niezależną instytucją w Polsce - żartował Komorowski. Nie wierzył w trwałą współpracę partii Kaczyńskich z Samoobroną i LPR. Przewidywał, że wcześniej czy później populiści zaatakują PiS za to, że nie realizuje ich propozycji. PO przedstawiał jako opozycyjne, ale odpowiedzialne za kraj ugrupowanie. Dlatego nie sprzeciwiał się m.in. kontynuowaniu lokalnych koalicji z PiS (np. w małopolskim samorządzie). - Nie jesteśmy żarliwi w okazywaniu niechęci - dodał. - Będziemy kierować się dobrem społeczności lokalnych, a nie zaznaczać wrogość.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,4437968.html",Nieporozumienie,"0
Felieton z cyklu ?A poza tym?","Okazuje się, że wbrew układowi wiele problemów możemy rozwiązać od ręki, ponieważ są wywołane przez zwykłe nieporozumienia.

Weźmy nieporozumienie z celnikami domagającymi się od czterech lat podwyżek pensji, gdyż zarabiają poniżej 2 tys. zł. Urzędnicy z Ministerstwa Finansów postanowili wreszcie spełnić ich żądania z nawiązką i przygotowali projekt odpowiedniego rozporządzenia. Sęk w tym, że oni po prostu źle zrozumieli postulaty celników. Wobec tego efektem pracy jest projekt utworzenia w izbach celnych etatów dla kapelanów. Rzecz jasna takich kapelanów nie można puścić na żywioł, więc zaprojektowano dodatkowo etat dla dziekana.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24499792,wyborcza-ma-juz-170-tys-cyfrowych-prenumeratorow.html","""Wyborcza"" ma już 170 tys. cyfrowych prenumeratorów","Transformacja ""Wyborczej"" przyspiesza, a 170 tys. cyfrowych prenumeratorów to jeden z najlepszych wyników wśród europejskich mediów oferujących płatne treści. W Polsce nikt nie może się pochwalić podobnym sukcesem.","Przez pół roku reporter wsiadał na rower i rozwoził jedzenie w Uber Eats. Spotykał się z innymi dostawcami, w większości Hindusami, i poznawał warunki ich życia i aspiracje. Jeździł na uczelnie, na których studiują, obdzwaniał pośredników i badał warunki zatrudnienia, wyciągał statystyki z urzędów, żeby zrozumieć skalę problemu.
Jego tekst redagowały dwie osoby. Korektą zajęła się kolejna osoba. Fotograf robił zdjęcia, operator nagrał filmy, a montażysta je zmontował. Projektant opracował szatę graficzną materiału w sieci, a programista zakodował stronę tak, by poprawnie wyświetlała się na wszystkich urządzeniach.
Tak powstał reportaż „Pracowałem na czarno w Uber Eats”, który odbił się niedawno szerokim echem wśród czytelników i został omówiony w konkurencyjnych mediach.
Ponad 9 mln czytelników
Najwyżej oceniane materiały powstają w zespołach tworzonych przez ludzi o różnych kompetencjach. Ich utrzymanie nie byłoby możliwe bez wsparcia czytelników, bo reklamy w sieci są znacznie tańsze niż w drukowanej gazecie.
– W takich warunkach 170 tys. czytelników regularnie płacących za dostęp do treści „Wyborczej” to koło ratunkowe dla dziennikarstwa – mówi Jarosław Kurski, pierwszy zastępca redaktora naczelnego „Wyborczej”.
Prenumeratorzy traktują „Wyborczą” jak zaufane źródło informacji. W październiku zeszłego roku, gdy odbywały się wybory samorządowe, liczba czytelników serwisów „Wyborczej” wyniosła 7,78 mln. W styczniu 2019 r. – już ponad 9 mln!
– Prenumeratorzy wyraźnie cenią te treści, które i my uważamy za najcenniejsze: nasze śledztwa. Takie jak afera KNF, jak reportaże w „Dużym Formacie”. Aż 30 proc. prenumerat cyfrowych w zeszłym roku przyniosły teksty reporterskie z 24 redakcji lokalnych „Wyborczej”, co było związane z wyborami samorządowymi – podkreśla Danuta Breguła, dyrektor strategii online „Wyborczej”. – Od początku tego roku notujemy niebywałe wzrosty czytelnictwa i sprzedaży w związku z cyklem o taśmach Kaczyńskiego.
Przeciętny prenumerator zagląda na nasze serwisy prawie czterokrotnie częściej niż inny niepłacący użytkownik. A gdy już przychodzi, to spędza trzykrotnie więcej czasu niż pozostali czytelnicy.
Dołącz do grona Prenumeratorów Wyborczej
W ślady „New York Timesa”
– W czasach zmasowanej populistycznej propagandy, partyjnych przekazów dnia, fake newsów i mowy nienawiści tolerowanej przez państwo każdy czytelnik wybierający niezależne dziennikarstwo szanujące prawdę jest bezcenny – mówi Jerzy Wójcik, wydawca „Wyborczej”.
Dziś już 21 proc. przychodów „Wyborczej” pochodzi ze źródeł cyfrowych, przy czym na większość składają się czytelnicy, a nie reklamodawcy. W 2022 r. „Wyborcza” chce mieć 327 tys. prenumeratorów cyfrowych.
Światowym liderem, który postawił na czytelników internetowych, jest amerykański „New York Times”, który ma już 3,2 mln płacących prenumeratorów. Kapitalizacja firmy na nowojorskiej giełdzie wzrosła z 2 mld dol. w 2016 r. do 5,33 mld dol. obecnie. Przychody od czytelników pozwalają tej największej w USA redakcji zwiększać zatrudnienie. W zeszłym roku firma dodała 120 stanowisk redakcyjnych i tym samym powiększyła swój zespół do rekordowego poziomu 1,6 tys. osób.
Joshua Benton, szef Nieman Journalism Lab, zwraca uwagę na to, że za obecne cyfrowe przychody amerykańskiego dziennika (reklama i prenumeraty) można utrzymać dwie takie redakcje.
Nawet brytyjski „Guardian”, który nie sprzedaje prenumerat, lecz namawia odbiorców do wpłat członkowskich, czerpie od czytelników już 12 proc. swoich przychodów.
Prenumeraty cyfrowe priorytetem
Jak bardzo istotne dla mediów stają się wpływy od czytelników, pokazuje badanie przeprowadzone przez Reuters Institute for the Study of Journalism na Uniwersytecie Oksfordzkim.
Nic Newman przeprowadził ankietę wśród 200 redaktorów naczelnych, dyrektorów i menedżerów z największych firm medialnych w 29 krajach. Ponad połowa z nich (52 proc.) uznała prenumeraty cyfrowe oraz inne formy wsparcia ze strony czytelników za główny priorytet na ten rok. Nieco ponad jedna czwarta (27 proc.) zamierza się koncentrować na reklamie. „To ogromna zmiana nastawienia” – komentuje Newman.",Wyborcza.pl ma już 170 tys. prenumeratorów (fot. Wyborcza),"Ludzie wierzący, że rzetelna informacja i publicystyka jest dostępna za darmo, w sieci, wszędzie, to obecny, lub potencjalny suweren ala Polacca. Każdy nowy klient płatnych treści to ziarenko dosypane do tamy budowanej przeciwko ciemnocie i populizmowi.
Gratulacje, Gazeto, moja pierwsza z wyboru gazeto.
Polityki nigdy nie zdradzę.
Wasza Jagusia.-@@@-166 999 - bo ja się wycofuję bo mam dośc waszj cenzury-@@@-fajnie, bardzo fajnie :-)
bezsilna piana pisowskich trolli wieszczących bankructwo GW bezcenna :-))-@@@-Doceniam wasza prace i otwartosc na swiat,dlatego jestem.-@@@-Skończyło się bieganie do kiosku, wynoszenie kilogramów makulatury. Dziękuję redaktorom!-@@@-Świetnym posunięciem było ustawienie możliwości komentowania tylko dla prenumeratorów :) Teraz trolle muszą płacić aby poszczekać :D-@@@-Czytam Was od 1989. Raz częściej, raz rzadziej. Dzięki prenumeracie czytam codzienne ponosząc niewielkie koszty.-@@@-> Napisany przez niego tekst redagowały dwie osoby. Korektą zajęła się kolejna osoba.

Ciekawe... Większość tekstów wygląda na takie, co redaktora na oczy nie widziała (NEXT zwłaszcza) a korekty przecież już od lat nie zatrudniacie dla oszczędności...

> W Polsce nikt nie może się pochwalić podobnym sukcesem.
Po poniedziałkowej okładce liczba prenumeratorów znacząco spadnie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23054908,urzednik-pyta-ukrainca-co-sadzi-o-upa-i-odmawia-mu-prawa-stalego.html","Urzędnik pyta Ukraińca, co sądzi o UPA. I odmawia mu prawa stałego pobytu w Polsce","- Jak pan ocenia działalność UPA? - zapytał urzędnik. - Nie wiem, nigdy tego nie zgłębiałem - odpowiedział obywatel Ukrainy wnioskujący o stały pobyt w Polsce. Dostał odmowną decyzję, gdyż jego wypowiedzi wskazują na ""brak związku z polskością""","O sprawie poinformowała Superstacja. Jej dziennikarz dotarł do dokumentów z przebiegiem rozmowy w Wydziale Spraw Cudzoziemców Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego. Obywatela Ukrainy pytano m.in. o stosunek do OUN (Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów) i UPA. Miał powiedzieć: „A bo ja wiem, nigdy nie byłem w tych związkach, to nie wiem. Każdy ma swoją prawdę, mówią, że prowadzili rozbój na terenie Polski i Ukrainy. Nigdy w to nie wnikałem”. Urzędnicy uznali, że mężczyzna nie chce negatywnie wypowiedzieć się o tych organizacjach, i odmówili mu prawa stałego pobytu.",Centrum informacyjne dla obywateli Ukrainy przy ul. Nowy Świat 63 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Ja się nie interesuję. Odbiorą mi obywatelstwo?-@@@-""(...) A Panczenko apeluje: ? Nie wymagajmy od ludzi politycznie poprawnych odpowiedzi. Czy chodzi o to, aby zaczęli kłamać tylko po to, aby dostać pozwolenie?""

Ależ nie, niech mówią co myślą. Co najwyżej nie dostaną pozwolenia na pobyt, tak jakby go nie dostali wielbiciele Hitlera, Stalina, czy też zwolennicy ISIS. Inna sprawa, że aplikujący Ukraińcy są między młotem, a kowadłem, bo z kolei na Ukrainie jest karalna krytyka OUN-UPA ...-@@@-Urzędnik ? Nie, pisowiec!-@@@-Rzeź wołyńska i czystka etniczna w Małopolsce Wschodniej to fakty historyczne, według szacunków historyków Ukraińcy zginęło 100 tysięcy Polaków, choć pojawiają się też inne liczby. Wiadomo kto mordował i nie ma wątpliwości, że był to czyn zbrodniczy, dokonany z ogromnym okrucieństwem.Odpowiedź na pytanie o Rzeź Wołyńską, że ""Słyszałem, że film wyszedł. Ale naprawdę to nie wiadomo, kto to robił. Dużo ludzi zginęło, to wiadomo jedynie? to jawne zaprzeczanie prawdzie historycznej.-@@@-No to nie zdziwię się, jak urzędnik imigracyjny zapyta Polaka, który będzie chciał wizę do USA, jaki jest jego stosunek do Jedwabnego, i odmówi wydania wizy.-@@@-Swoją drogą pytania o ulubione potrawy to paranoja jakaś. Lubię spaghetti, sznycel wiedeński i ruskie pierogi, aż boję się myśleć jakie wnioski można wyciągnąć ;-)-@@@-Jak ocenia pan działalność SS?
""A bo ja wiem, nigdy nie byłem w tych związkach, to nie wiem. Każdy ma swoją prawdę, nigdy w to nie wnikałem?.-@@@-Jako Polak oblałbym ten test i to z kretesem: żadnym autorytetem moralnym nie jest dla mnie JPII i uważam że Ukraińcy mają prawo wybierać sobie bohaterów narodowych takich jak chcą. Uważam ponadto, że historia Ukrainy Jest tak samo tragiczna z powodu Polaków Jak historia Polski z powodu Rosjan."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9316753,Rzadzenie_to_najlepszy_uniwersytet.html",Rządzenie to najlepszy uniwersytet,"0
Nie ma już partii liberalno-demokratycznych bez programów społecznych i osłon socjalnych. Lewica już dawno straciła monopol na ofertę dla ubogich i wykluczonych - mówi Leszek Miller, były premier i doradca szefa SLD","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: SLD jest teraz partią obrotową mogącą rządzić i z PO i z PiS?

Leszek Miller: W języku obecnej polityki obrotowość oznacza zdolność koalicyjną. SLD ma taką możliwość, ale widać spór o stosunek do PO i PiS. Według teorii dwóch wrogów trzeba trzymać równy dystans do głównej siły rządzącej - PO, i głównej siły opozycyjnej - PiS. Wedle teorii konkurencyjnej - dystans nie może być jednakowy. Z jednej strony jest rywal, a z drugiej - wróg.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19395210,podzielonych-stol-pojedna-polityka-w-swieta-nas-nie-skloci.html","Podzielonych stół pojedna, polityka w święta nas nie skłóci","0
W przeciwieństwie do zachodnich społeczeństw nasze więzi rodzinne są jeszcze silne. Dużo silniejsze niż polityczne podziały. I nawet jak się przy świątecznym obiedzie pokłócimy, to deser i tak zjemy wspólnie - mówi bydgoski socjolog Tomasz Marcysiak.","Aleksandra Lewińska: W tym roku przy świątecznym stole będziemy się kłócić bardziej niż w poprzednich latach?

Tomasz Marcysiak: A dlaczego?

Bo jesteśmy podzieleni jak nigdy.

- Polacy podzieleni byli zawsze. Kłóciliśmy się przy stole o politykę i przed wojną, i po niej. Ale nigdy jeszcze w historii nie było tylu mediów, które z tak wielkim zainteresowaniem i intensywnością by o tych naszych sporach opowiadały. Dziś ""news"" o naszym podzieleniu i o tych, co nas dzielą - nie tylko nie schodzi z pierwszych stron gazet, otwiera wiadomości telewizyjne i radiowe, ale jest też dominującą treścią przekazywaną w mediach społecznościowych: na Twitterze czy Facebooku. Nieważne, w jakiej kwestii, ale się różnimy. Nigdy wcześniej te podziały nie były tak mocno, z takim zapałem eksponowane.",Tomasz Marcysiak (KATARZYNA LIPINSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1036641.html",Międzynarodowa konferencja o nauczaniu języka polskiego,"0
W czwartek w Auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego rozpoczęła się międzynarodowa konferencja naukowa ?Język polski, literatura i kultura polska w dydaktyce języka polskiego?. W obradach uczestniczą znawcy języka i kultury polskiej z kilkunastu krajów świata - od Czech, Rumunii, Rosji aż po Japonię. Właśnie wykład prof. Tokimasy Sekiguchi z Uniwersytetu w Tokio rozpoczął konferencję.","Wanda Dybalska: Na ilu japońskich uniwersytetach jest filologia polska?

Prof. Tokimasa Sekiguchi: Tylko u nas w Tokio. Przyjmujemy rocznie około 15 osób.

Czy język polski jest trudny dla Japończyka?Z czym ma największy kłopoty?

- Z fonetyką. W japońskim jest bardzo mało spółgłosek i samogłosek. W ogóle nasz język ma inną strukturę gramatyczną. W japońskiej gramatyce nie ma ani osoby, ani rodzaju i liczby.

Czy polskiego uczą się tylko studenci?

- Poza uczelnią prowadzimy również kurs dla początkujących. Przychodzi bardzo dużo pianistów, którzy chcą uczyć się w kraju Chopina, ale również biznesmeni, dyplomaci, żony dyplomatów. Na przykład Toyota postanowiła co roku zatrudniać jednego polonistę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6960499,Wypadek_czy_wandalizm__Co_zdarzylo_sie_w_Pikulicach_.html",Wypadek czy wandalizm? Co zdarzyło się w Pikulicach?,"0
Na cmentarzu wojskowym w Pikulicach koło Przemyśla spłonął wieniec, uszkodzony został częściowo pomnik.","Przedstawiciele Związku Ukraińców w Polsce uważają, że to kolejny akt wandalizmu na ukraińskich upamiętnieniach i dlatego poprosili wiceministra MSWiA o osobisty nadzór nad dochodzeniem w tej sprawie.

Piotr Tyma, prezes Związku Ukraińców w Polsce, informuje:

- Prawdopodobnie w dniach pomiędzy 20 a 23.08. br. na cmentarzu wojskowym w Pikulicach koło Przemyśla, na którym spoczywają głównie ukraińscy żołnierze z okresu walk o niepodległość Ukrainy w latach 1918-21, doszło do aktów wandalizmu, czyli podpalenia wieńca i częściowego uszkodzenia pomnika.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17886482,Ukraina_dziekuje_starym_i_nowym_weteranom.html",Ukraina dziękuje starym i nowym weteranom,"6
Ukraina dołączyła do europejskiej tradycji obchodzenia rocznicy zakończenia II wojny światowej 8 maja. Niestety, 70. lat po zakończeniu tamtego konfliktu na wschodzie kraju wciąż słychać strzały.","Kijów postanowił, że 9 maja pozostanie Dniem Zwycięstwa, natomiast 8 maja będzie Dzień Pamięci i Pojednania.

Czerwony mak - symbol pamięci

Według ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej chodzi o ""nowy sens"" obchodzenia rocznicy zakończenia II wojny światowej. O sprawiedliwe uszanowanie każdego, kto walczył z nazizmem, i przeniesienie akcentu z historii działań militarnych na historie konkretnych ludzi. Czerwony mak stał się nowym symbolem uczczenia pamięci, a ""1939-1945. Pamiętamy. Wygrywamy"" - nowym hasłem, które zrywa z sowieckim mitem Wielkiej Wojny Ojczyźnianej 1941-45.","Ukraina obchodziła dzisiaj dzień zwycięstwa - zakończenia II wojny światowej. Na zdjeciu - Aleksiej Samokin, 90-letni weteran II wojny, przygotowuje się do wystapienia (ILYA NAYMUSHIN / REUTERS / REUTERS)","Czy faszystowska ukraina ktora dzielnie walczy z faszyzmem obchodzi rocznice zbrodni potwornych mordow na cywilach rok temu w Odessie , Kramatorsku , Slowiansku ? 200 osob , chcialbym jakis filmik z tych obchodow bo na YT pelno jest ale tych sprzed roku .-@@@-""Odniósł się również do słów Władimira Putina sprzed kilku lat, kiedy ten oświadczył, że Rosja wygrałaby wojnę bez Ukraińców"" Skoro Ukraina była taka niepotrzebna, czemu Związek Zdradziecki nie dał jej niepodległości? Bo nie wytrzymałby, gdyby miał jedną republikę mniej do znęcania się?-@@@-Niech Rosja przeprosi Ukrainie za ludobójstwa z 2 w.sw.-@@@-Polacy, przyjaciele Ukraińców :)-@@@-Moze ktoś przypomni okoliczności w jakich Putin wypowiedział słowa ow wygranej wojnie bez Ukraińców. Czy rzeczywiscie je wypowiedział?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23439826,piotr-stokowiec-zaczyna-remont-w-lechii.html",Piotr Stokowiec zaczyna w Lechii kapitalny remont,"Przed nowym sezonem zespół Lechii przejdzie gruntowną renowację, a kadra zostanie znacznie uszczuplona. Z drużyną już pożegnało się siedmiu zawodników, a to nie koniec rozstań.","Lechia bez dwóch zdań ma za sobą najgorszy sezon od momentu powrotu do ekstraklasy. Zespół przez większość rozgrywek prezentował się wręcz fatalnie i dopiero w ostatniej chwili zapewnił sobie utrzymanie. Nie ma wątpliwości, że przed kolejnym sezonem potrzebna jest gruntowna przebudowa drużyny, za którą odpowiadać będzie trener Piotr Stokowiec. Oczywiście wszystko odbywać się będzie w określonych ramach finansowych, gdyż Lechia znajduje się obecnie w sytuacji, która nie pozwala na transferowe szaleństwa. Ale powinno to wyjść na dobre, gdyż odmłodzenie i odświeżenie składu jest wręcz konieczne. Zresztą ten proces już się rozpoczął.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15855576,Stalin_grabi_zachod_Polski.html",Stalin grabi zachód Polski,"6
Czerwonoarmiści są groźniejsi od wycofujących się Niemców, nigdy nie wiadomo, co jeszcze okaże się im przydatne. Znikają nawet tory i urządzenia zabezpieczenia ruchu kolejowego - raportował 30 maja 1945 r. starosta powiatu kozielskiego na opolszczyźnie. Pod koniec wojny i zaraz po jej zakończeniu z terenów poniemieckich przyznanych Polsce Sowieci wywieźli wyposażenie ponad tysiąca fabryk. Bez skrupułów grabili też mienie z obszarów dawnej II RP.","Starosta z Koźla Franciszek Ciupka wyliczał, jakie mienie padło łupem Sowietów: 19 traktorów, 1755 wozów konnych, 720 pługów, 100 młocarń, 317 siewników, 175 sieczkarń, 331 młynów do zboża, 102 żniwiarki, 85 kieratów i 712 innych maszyn. A także: 1970 koni, 84 źrebięta, 5087 krów, 548 cieląt, 623 kozy, 3758 świń, 2425 gęsi, 1904 kaczki, 5295 indyków, 2756 kur i 385 ton siana.

Żeby wykarmić pracujących przy grabieżach czerwonoarmistów, Sowieci zagrodzili też dostęp do 3 tys. hektarów miejscowych pól, a gdy to nie wystarczyło, zarekwirowali jeszcze połowę zboża z areałów pozostawionych miejscowym rolnikom.","Przewożone w otwartych wagonach maszyny i urządzenia częściowo uległy uszkodzeniu jeszcze przed dotarciem do celu. Oddziały trofiejne przejmowały lokomotywy, wagony, a nawet tory. Z Katowic Sowieci wywieźli warsztaty kolejowe z całym wyposażeniem. Zdemontowali też i... (Fot. EAST NEWS/RIA NOVOSTI)","what a pity. don't you have an english or german version? would be good to share in english.-@@@-W tych wywózkach sprzętu z Ziem Zachodnich przez Rosjan jest też pewien dodatkowy paradoks. Polska w 1945 roku po prostu nie miała fachowców, żeby uruchomić i utrzymać cały poniemiecki przemysł istniejący wówczas na tych ziemiach, czy nawet jego znaczącą część - brutalnie mówiąc, myśmy przed II Wojną Światową i tak krajem przemysłowym nie byli, i do tego wojna naszą kadrę techniczną też przetrzebiła. Gdyby Rosjanie tych fabryk nie wywieźli, one albo i tak stałyby bezczynnie, albo musielibyśmy zmniejszyć skalę deportacji Niemców z ""Ziem Odzyskanych"", żeby utrzymać je w ruchu, co by wpłynęło na stosunki narodowościowe. W większych miastach poniemieckich, na przykład, pozostawiano na lata niemieckich fachowców potrzebnych do obsługi usług komunalnych, typu wodociągi, elektrownie, czy tramwaje, choć działo się to małą skalę, bo przemysł z tych miast też w większości ""wyjechał na Wschód""-@@@-""wiele wywiezionych z zachodu obrabiarek pracowało w fabrykach do ostatnich dni Związku Radzieckiego."" Żeby tylko, w 2007 roku widziałem w Dniepropietrowsku linię do walcowania stali na zimno wywieziona z Gliwic i pracująca w najlepsze. Specjalista (angielski), z którym tam byłem, wyjaśnił, że były n świecie trzy takie linie - dwie w USA i jedna w Gliwicach, te w USA dawno poszły na złom, a ta z Gliwic dalej pracuje chyba.-@@@-""Największego spustoszenia Sowieci dokonali jednak w gdańskiej stoczni Schichaua, która produkowała okręty podwodne dla Kriegsmarine....."" Panie autorze tekstu stocznia Schichaua znajdowała się w ELBLĄGU nie Gdańsku!!!!!!!-@@@-Bardzo dobry artykuł. Faktycznie Sowieci wywozili wszystko co się dało, warto jednak pamiętać, że paradoksalnie, gdyby nie Stalin to prawdopodobnie byśmy tzw. Ziem Odzyskanych nigdy nie dostali, ponieważ Churchill i Truman nie chcieli się na to zgodzić. Oczywiście, postawa Stalina nie była podyktowana sympatią do Polaków, ale akurat w tym przypadku jego interesy były zbieżne z interesem Polski ciekawostkihistoryczne.pl/2011/10/13/sojusznicy-truman-marshall-i-churchill-chcieli-nam-odebrac-ziemie-zachodnie/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8466413,Napadl_na_bank_na_Grochowie__Wpadl_trzy_dni_pozniej.html",Napadł na bank na Grochowie. Wpadł trzy dni później,"0
To 44-letni Krzysztof H. strzelał w piątek w Banku Ochrony Środowiska. Został już zatrzymany przez policję","Policjanci szybko namierzyli przestępcę, który w piątek wczesnym popołudniem obrabował placówkę BOŚ niedaleko Uniwersamu na Grochowie. Mężczyzna zabrał z bankowej kasy kilkaset złotych. Wcześniej nastraszył pracownice banku (klientów akurat nie było), oddając dwa strzały w sufit. To był 18. napad na bank w tym roku, ale pierwszy, w którym bez żadnej wątpliwości bandyta posługiwał się bronią na ostrą amunicję.

Policjanci nie mieli większego problemu ze znalezieniem rabusia. To 44-letni Krzysztof H., notowany w przeszłości za przestępstwa narkotykowe, mieszkaniec Pragi-Południe. W poniedziałek późnym popołudniem został zatrzymany. W jego mieszkaniu funkcjonariusze znaleźli broń, z której strzelał w banku - pistolet Makarowa.",Zatrzymany Krzysztof H. (fot. KSP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14650574,Jagiellonka_ma_juz_100_lat_oraz_budynek_swoj__bardzo.html","Jagiellonka ma już 100 lat oraz budynek swój, bardzo własny","0
Stulecie siedziby Jagiellonki świętowali w piątek jej obecni i byli pracownicy oraz uczniowie. Mury szkoły ozdobiła pamiątkowa tablica","Przypomnijmy: szkoła jako społeczność jest nieco starsza niż sam budynek, bo jej historia sięga 1906 r. Została powołana przez Koło Płockie Polskiej Macierzy Szkolnej.

Gimnazjum Polskie im. Władysława Jagiełły mieściło się najpierw w wynajętym domu, ale nie był on przystosowany do nauki szkolnej. Towarzystwo Szkoła Średnia zarejestrowane przez Radę Opiekuńczą powołało więc w 1912 r. komitet w sprawie budowy gmachu. Przewodniczącym został lekarz szkolny - dr Aleksander Maciesza.",Budynek Jagiellonki w początkach jej istnienia,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6153164,W_niedziele_poczatek_tygodnia_ekumenicznego.html",W niedzielę początek tygodnia ekumenicznego,"0
W niedzielę, 18 stycznia, zaczyna się coroczny Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan. W tym roku to nie tylko wydarzenie religijne, ale też kulturalne.","- Tydzień daje nam możliwość poznania innych liturgii, możliwość, by z czystej ciekawości pójść do cerkwi, zboru, kościoła, czy kaplicy, by poznać chrześcijan innych wyznań - mówi ks. Andrzej Gontarek z kościoła polskokatolickiego, kierujący lubelskim oddziałem Polskiej Rady Ekumenicznej.

- Ekumenizm buduje relacje międzyludzkie, tak by ludzie patrzyli na siebie przyjaźnie akceptując swoją odmienność - dodaje ks. Dariusz Chwastek, proboszcz parafii ewangelicko-augsburskiej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,20235982,zapis-rejestr-umyslow-na-granicy-wrzenia-i-doskonale-pismo.html","""Zapis"": Rejestr umysłów na granicy wrzenia i doskonałe pismo literackie","0
Wydawać pismo literackie poza cenzurą? Drugi obieg jeszcze nie istniał. Zaczynano od... pięciu egzemplarzy przepisanych na maszynie.","W ostatnim dniu grudnia 1976 r. młody wówczas poeta Stanisław Barańczak złożył swój podpis i datę pod tekstem ""Dlaczego ? Zapis ?"". Był to wstęp do pierwszego numeru samizdatowego pisma literackiego: miały się w nim ukazywać teksty odrzucone przez cenzurę lub po prostu niecenzuralne.

Nazwa pisma była wieloznaczna, pisał Barańczak. Chodziło o zapis, ""utrwalenie (...) prawdy"" takiej, jaką ją widzieli autorzy tekstów. Chodziło o opisanie sytuacji, w której znajdowało się polskie społeczeństwo. Przede wszystkim jednak zapisem nazywano zakaz druku i powstanie pisma było wyzwaniem rzuconym cenzurze. Redakcja podpisała go własnymi nazwiskami. Była to, jak powiedział Adam Michnik, kolejna ""dziura w tamie"".",Stanisław Barańczak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14349019,Olsztyn_duzo_wydaje_na_administracje__Za_duzo_.html",Olsztyn dużo wydaje na administrację. Za dużo?,"0
Tak przynajmniej wynika z raportu przygotowanego przez tygodnik samorządu terytorialnego ?Wspólnota?. Stolica regionu zajęła odległe trzynaste miejsce wśród miast wojewódzkich.","Zestawienie najtańszych samorządów przygotowywane jest już od kilkunastu lat. Ranking podzielony jest na wiele kategorii w zależności od wielkości gminy.

Olsztyn wśród miast wojewódzkich...

... zajął odległą 13. pozycję. W przeliczeniu na jednego mieszkańca na funkcjonowanie administracji wydajemy dokładnie 282,96 zł. Za nami znalazły się m.in. Katowice, Zielona Góra, czy rekordowa Warszawa (491,91 zł). Ale dla porównania w nie tak odległym Toruniu, wydaje się na ten cel jedynie 200 zł.",Urząd Miasta w Olsztynie (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24580975,dziewiaty-pogrzeb-zimy-za-nami-poznaniacy-powitali-wiosne-i.html",Franciszek Sterczewski na czele Pogrzebu Zimy. Poznaniacy powitali wiosnę i przy okazji posprzątali brzeg Warty,"Poznaniacy po raz dziewiąty wspólnie pożegnali zimę. Pogrzeb Zimy już po raz drugi połączony był z Rowerowym Powitaniem Wiosny, a po raz pierwszy ze zbiórką pieniędzy na Dom Autysty. Barwny korowód, któremu towarzyszyły dźwięki bębnów i trąb, szedł z ul. Św. Marcin nad Wartę.","– Przyszłyśmy tu jako jedne z pierwszych. Zasmuciło mnie, że na brzegu rzeki jest bardzo dużo śmieci – mówiła Agata, która pożegnała zimę z koleżanką. Obie miały na głowie wiosenne wianki. – Kiedy wszyscy doszli na miejsce, od organizatorów padło hasło, by każdy zebrał choć jeden śmieć. Proszę spojrzeć, teraz brzeg jest czysty, ludzie wszystko sprzątnęli. To wspaniałe. Czuje się moc ludzi – dodała.
Organizatorem tego nietypowego pogrzebu jest społecznik Franciszek Sterczewski. – Cieszę się, że dzięki wspólnemu wysiłkowi poznańskich instytucji kultury, miasta, środowisk artystycznych i po prostu mieszkańców, którzy przychodzą, angażują się, robią wianki, transparenty, flagi, rośnie kula śniegowa, jaką jest nasze wspólne święto – mówi. – Słońce rządziło dzisiaj na niebie niepodzielnie i mam nadzieję, że to tylko początek. Że dzięki naszemu wspaniałemu zjednoczeniu ponad podziałami udowadniamy, że jesteśmy w stanie wywalczyć piękną pogodę i ta pogoda będzie obecna w Poznaniu jak najdłużej – dodaje.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Śmieci leżące na brzegu rzeki pozabierali, a w zamian wrzucili kukłę do Warty."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8443701,Pegaz_odleci_w_ladna_pogode.html",Pegaz odleci w ładną pogodę,"0
To już ostatnie chwile, by obejrzeć słynną rzeźbę. Jeśli w czwartek przestanie padać, to Pegaz Mariana Nowaka zostanie wywieziony z osiedla Chabry.","- W przeciwnym wypadku przesuniemy demontaż na najbliższy pogodny dzień - mówi Mirosław Pietrucha, rzecznik urzędu miasta, właściciela rzeźby.

Takie ustalenia zapadły po spotkaniu przedstawicieli władz miasta z prezesem spółdzielni ""Przyszłość"". Po usunięciu Pegaz zostanie przewieziony do pracowni Pawła Nowaka - reguluje to osobna umowa spisana pomiędzy władzami miasta a synem artysty. Rzeźba pozostanie tam do momentu, aż miasto wygospodaruje w budżecie pieniądze na renowację spuścizny po wybitnym opolskim metaloplastyku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7315559,Traktat_lizbonski_wchodzi_dzis_w_zycie.html",Traktat lizboński wchodzi dziś w życie,"0
Demokratyzacja oraz usprawnienie instytucji UE to dwa główne cele traktatu lizbońskiego, który wchodzi dzisiaj w życie. - Lizbona jest niemałym krokiem naprzód, ale nie rewolucją - przekonują brukselscy eksperci.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Nowy traktat miał być pierwotnie pierwszą konstytucją Unii Europejskiej, ale Holendrzy i Francuzi odrzucili ją w referendach z 2005 r. Europejscy przywódcy wyrzucili więc z konstytucji wszystko, co mogło sugerować, że rozwój Unii zmierza ku federacji ograniczającej suwerenność krajów członkowskich, a resztę planowanych reform zapisali w traktacie z Lizbony w 2007 r.

Co najmniej roczne opóźnienie Lizbony to skutek kłopotów traktatu w Irlandii, która przyjęła go dopiero w powtórnym referendum (po uzyskaniu dodatkowych gwarancji suwerenności), oraz eurosceptycyzmu prezydenta Vaclava Klausa, który usiłował storpedować jego ratyfikację w Czechach. - Wszyscy jesteśmy potwornie zmęczeni walką o tę reformę. Nie spodziewam się, abyśmy w najbliższej dekadzie mieli siłę na kolejne zmiany w UE - mówił niedawno Pat Cox, były irlandzki szef parlamentu Europejskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8848015,Polska_wzywa_Bialorus_na_dywanik.html",Polska wzywa Białoruś na dywanik,"0
- Wydarzenia w Mińsku to sygnał dla wielu krajów Unii do ponownego przeanalizowania strategii UE wobec Białorusi - mówił prezydent Bronisław Komorowski. Oceniając sytuację na Białorusi, sparafrazował tytuł powieści Ericha Marii Remarque'a ?Na Białorusi, czyli Wschodzie, bez zmian?.","Prezydent zapowiedział, że będzie prosił ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, aby na poziomie MSZ zostały opracowanie wspólne zasady postępowania wobec Białorusi. Prezydent, podobnie jak członkowie rządu Donalda Tuska, nie chciał wypowiadać się na temat ewentualnych sankcji wobec Mińska.

Jeszcze w niedzielę polskie MSZ oświadczyło, że stanowczo potępia ""masowe pobicia i zatrzymania manifestantów na ulicach Mińska"". Stwierdziło też, że ""brutalność sił porządkowych jest niedopuszczalna"", a ""szczególny niepokój budzą przypadki pobić opozycyjnych kandydatów na prezydenta"".",W Mińsku przeciw wynikowi wyborów protestowało 20-40 tys. zwolenników opozycji (Fot. GLEB GARANICH REUTERS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,19896650,dobre-wiesci-z-rynku-pracy-spada-bezrobocie-w-regionie.html",Dobre wieści z rynku pracy. Spada bezrobocie w regionie,"0
Sytuacja na rynku pracy jest lepsza niż przed rokiem, a w marcu w województwie bezrobocie jeszcze spadło - wynosi obecnie 13,6 proc. Poszukujący zatrudnienia w czwartek mogą wybrać się na międzynarodowe targi pracy","Z danych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej wynika, że pod koniec marca w całej Polsce bezrobocie wynosiło 10 proc. Tak dobrze w tym miesiącu nie było od ćwierćwiecza. Województwo kujawsko-pomorskie nadal zaniża niechlubne statystyki, ale i u nas stopa bezrobocia spadła - z 14 proc. do 13,6 proc. Pracy nie ma ok. 115 tys. mieszkańców regionu.

Pod koniec miesiąca Urząd Statystyczny w Bydgoszczy będzie miał bardziej szczegółowe dane o bezrobociu w każdym z powiatów. W związku z przypadającym w poniedziałek Ogólnopolskim Dniem Walki z Bezrobociem już teraz podsumował najbardziej aktualne, lutowe informacje. I one są optymistyczne - przez rok liczba bezrobotnych w województwie spadła o 13,7 proc. Co prawda w samym lutym br. więcej osób zarejestrowało się jako nowi bezrobotni niż wypisało z rejestrów np. w związku z podjęciem zatrudnienia, ale w miesiącach zimowych, na które firmy nie planują wielu inwestycji, to zjawisko obserwowane od lat. - Sytuacja jest stabilna, co prawda nie mamy ofert firm chcących masowo zatrudnić wielu pracowników, ale nie ma też informacji o zwolnieniach grupowych. Miesiące zimowe przyniosły niewielki wzrost bezrobocia, a wiosną powinno spadać - potwierdza Bożenna Pszczółkowska-Rudnicka, wicedyrektor Powiatowego Urzędu Pracy w Toruniu. - Współpracujemy z miejskim Centrum Wsparcia Biznesu, jeśli pojawia się w Toruniu nowy inwestor, możemy pomóc mu znaleźć pracowników.",Praca w Toruniu. Powiatowy Urząd Pracy (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1656549.html",Słowaccy katolicy czekają na Papieża,"0
Oficjalne potwierdzenie wizyty otrzymaliśmy dopiero w czerwcu i wtedy przygotowania ruszyły pełną parą. Ale zdążymy na czas - zapewnia Marian Gavenda, rzecznik Konferencji Biskupów Słowacji","Bartłomiej Kuraś, Marta Dvo ák: Jak przebiegają przygotowania do papieskiej pielgrzymki na Słowacji?

Marian Gavenda: Długo czekaliśmy na potwierdzenie wizyty Jana Pawła II. Wprawdzie już w marcu docierały do nas nieoficjalne informacje, lecz to nie było jeszcze nic pewnego. Zaczęły się przygotowania duchowe, ale nie organizacyjne. Nikt przecież nie da pieniędzy na coś, co nie jest pewne. Oficjalne potwierdzenie otrzymaliśmy w czerwcu i wtedy przygotowania ruszyły pełną parą.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12523589,Jesli_to_socjalizm__moge_w_nim_zyc__czyli_co_dalej.html","Jeśli to socjalizm, mogę w nim żyć, czyli co dalej z państwem opiekuńczym","0
Państwo dobrobytu to nie zbędne obciążenie ani marnotrawstwo. Można je doskonale zgrać z wolnym rynkiem. Wiemy, jak to zrobić - mówi socjolog Joakim Palme*, syn Olofa Palmego","Adam Leszczyński: Ma pan sposób na uratowanie państwa dobrobytu? Z wysokim socjalem, gwarantowaną dobrą szkołą dla dzieci, bezpieczeństwem pracy? W Polsce od 20 lat mamy coraz mniej osłon socjalnych, prywatyzowane są emerytury, szkoły i szpitale. Ludzie czują się przez to biedniejsi i mniej bezpieczni. Jest pan Szwedem, socjaldemokratą i specjalistą od państwa dobrobytu. Niech mi pan powie, że jest nadzieja.

Prof. Joakim Palme*: Jest sposób, ale niełatwy. Przede wszystkim musimy być realistami i zrozumieć, co się dzieje na świecie i jak działa współczesna gospodarka, bo ona ogranicza to, co da się zrobić na poziomie państwa narodowego. Mamy globalizację, kapitał porusza się swobodnie z kraju do kraju i tego nie możemy zmienić. Dlatego trzeba mu zapewnić odpowiedni poziom zysków. Inaczej kapitał, zarówno krajowy, jak i międzynarodowy, spakuje się i ucieknie. Wtedy na nic nie będzie pieniędzy.","Składnikiem modelu społecznego, w którym oboje rodzice pracują, muszą być długie urlopy macierzyńskie. W krajach, w których tak jest, powstaje więcej związków. Tak to działa w Finlandii, Norwegii, Danii - mówi Joakim Palme. Na zdjęciu matka z dzieckiem na ulicy w Oslo (Fot. WorldFoto / Alamy Alamy)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24020042,korki-na-dk86-stoi-zepsuty-tir.html",Korki na DK86. Stoi zepsuty tir,"Kierowcy, którzy jadą drogą nr 86 w kierunku Sosnowca, muszą się przygotować na stanie w korku.","Na wysokości Giszowca, na drodze nr 86, na pasie prowadzącym w kierunku Sosnowca stoi zepsuty tir. Na zwężeniu tworzą się korki.","Katowice, DK86 (KAMILA KOTUSZ)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,17256836,Zbiok_czyta__gdy_patrzy__WYSTAWA_W_BWA_.html","Zbiok czyta, gdy patrzy [WYSTAWA W BWA]","0
16 stycznia - 8 lutego. Sławomir ?Zbiok? Czajkowski to jeden z najzdolniejszych absolwentów Instytutu Sztuki i Kultury Plastycznej na Uniwersytecie Zielonogórskim. Maluje, tworzy graffiti i murale. Swoje prace wystawiał już m.in.,. w Austrii, Francji, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii. Pora na zielonogórską galerię BWA","Wystawa jest zatytułowana ""Czytam gdy patrzę"", to parafraza zdania, z którym kojarzony jest Andy Warhol ""I never read I just look at picutres"". Autor tak właśnie opowiada o swoich inspiracjach: - Interesuje mnie hegemonia obrazu, podstawowego składnika współczesnej komunikacji, interesuje mnie kształtowanie relacji międzyludzkich, przy jego pomocy a przede wszystkim interesuje mnie Internet jako oniryczna przestrzeń na skraju rzeczywistości i umowności. Interesują mnie mechanizmy budowania efemerycznych subkultur, iluzja schronienia, poczucie bezpieczeństwa w sieci, alienacja, samotność i płynąca z tego potrzebę przynależności i wyobrażenia samego siebie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3752344.html",Blef Fotygi,"0
No i zawetowaliśmy rozpoczęcie negocjacji UE z Rosją na temat nowego porozumienia o partnerstwie. To pierwszy nasz taki krok, od kiedy weszliśmy do Unii. Jego konsekwencje mogą być gigantyczne - albo pozytywne, albo negatywne - pisze Bartosz Węglarczyk na swoim blogu Endgame.","Opinie na temat weta są podzielone.

(...) Ciężko jest dziś bardzo ocenić, czy nasza dyplomacja wykazała się wielkim sprytem, czy też blef ten zakończy się gigantyczną wpadką i w dłuższej perspektywie bardzo nam zaszkodzi. (...)

(...) Obowiązkiem najwyższych władz państwa jest teraz wytłumaczyć nam, co stało za tak drastyczną decyzją. Jeśli kompromis był w zasięgu ręki, to co zdecydowało, by go odrzucić? Czy w naszej delegacji panował chaos (co jest wielce prawdopodobne)? Jaka była nasza pozycja i który z jej nienaruszalnych punktów nie został spełniony przez Finów? Jakie były nasze granice kompromisu, czy wyjaśniliśmy je dostatecznie jasno i które z nich były dla Finów nie do zaakceptowania?",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15216829,Jak_prawica_cenzuruje_Dmowskiego.html",Jak prawica cenzuruje Dmowskiego,"74
Okazuje się, że można wychwalać Romana Dmowskiego, nie pisząc ani o antysemityzmie, ani o nacjonalizmie. Wtedy właściwie nie wiadomo, za co Pana Romana kocha i czci dzisiejsza prawica.","2 stycznia minęła 75. rocznica śmierci Romana Dmowskiego. W prawicowych mediach zaczęła się feta. Z portalu wPolityce.pl dowiadujemy się, że instytut Ordo Caritatis i Fundacja św. Benedykta ogłosiły inaugurację obchodów Roku Dmowskiego i premierę 900-stronicowej księgi ""Roman Dmowski w świetle listów i wspomnień"". Zaczyna się festiwal mszy, obchodów, konferencji i pamiątkowych publikacji. Na początek portale wPolityce.pl i Fronda.pl opublikowały sążnisty esej Mariana Piłki - działacza opozycji w latach 70., a dziś wiceprzewodniczącego marginalnej partii Prawica Rzeczypospolitej.",Pomnik Romana Dmowskiego (Fot. AG),"Nie będę bronił Dmowskiego za antysemickie wypowiedzi bo nie jestem antysemitą.Pamiętajmy tylko, że przed wojnąopodobnie jak Dmowski o Żydach wypowiadali się m.in. Giedroić, Churchill, wcześniej o wiele gorsze rzeczy pisywał na ten temat niejaki Voltaire i wielu, wielu innych.-@@@-O Polski interes w Wersalu tez nie do końca, chyba że Ślązaków traktował jak Żydów, bo to dzięki niemu w plebiscycie mogli uczestniczyć wszyscy urodzeniu na Górnym Śląsku i to dzięki niemu odbyła sie osławiona akcja przywożenia Niemców urodzonych na Górnym Śląsku na plebiscyt.-@@@-Przed wojną Giedroić i m in. Bocheńsvy wydali manifest pt. ""Polska Imperialna"". Domagali się tam m in. "" 1. „numerus clausus na wyższych uczelniach oraz w wolnych zawodach, 2. nieprzyjmowanie Żydów na posady publiczne, specjalnie zaś na żadne kierownicze stanowiska” 3. „oddawanie dostaw rządowych firmom chrześcijańskim” 4. zakazu anonimowych firm ukrywających żydowskich właścicieli; zakazu zmiany nazwisk itp.” 5. . I wreszcie „obsadzenia wszystkich stanowisk politycznych i gospodarczych o decydującym znaczeniu dla państwa wyłącznie przez rdzennych Polaków”. 6. „Zdajemy sobie sprawę, że wymienione metody walki stworzą bardzo ciężkie warunki egzystencji dla masy żydowskiej. Dopiero one jednak zmuszą Żydów do szybkiej emigracji, międzynarodową zaś finansjerę żydowską do udzielenia tej emigracji odpowiedniego poparcia”. Po wojnie Giedroić napisał w „Autobiografią na cztery ręce”. iż język broszury „dziś wydaje się rasistowski, choć w swoim czasie różnił się od języka rasistów”. Mówi, że zawarte w tekście „sformułowania są dziś nie do obrony… ale wtedy te sformułowania nikogo z nas nie raziły. Byliśmy przekonani, że istnieje w Polsce problem żydowski… którego nie da się rozwiązać w trybie asymilacji. Ponieważ zaś Żydzi byli rozrzuceni po całym kraju, nie można było domagać się dla nich autonomii, jak dla Ukraińców. Za jedyne rozwiązanie uważaliśmy zatem masową emigrację Żydów do Palestyny. Wynika z tego, że Giedroić broni ludzi pokroju Dmowskiego.-@@@-Panie Redaktorze. Czy M. Piłka napisał, że myśl Dmowskiego jest uniwersalna, może być stosowana przez następne 100 lat? A może R. Dmowski pisał ""tu i teraz""? W tamtych czasach (kryzys światowy) nawet lewicowcy pisali o nierównej konkurencji, o zmowach cenowych żydowskich handlowców nastawionych na zniszczenie np. spółdzielczej konkurencji. I stąd oburznie Dmowskiego.. Rozwiązania głupie, ale rozpatrywać w kontekście czasów. W roku chyba 1989 naczelny GW pisał o ""finlandyzacji"" Polski jako modelu ułożenia stosunków z ZSRR. Czy dziś Pan napisze, że Pański Szef był zdrajcą, wrogiem polskiej suwerenności ...? Czy może, że proponował rozwiązanie ""na tamte czasy""?-@@@-Doktryny nacjonalistyczne czerpały garściami z żydowskiej metafizyki. Krytyka nacjonalizmu to czysty antysemityzm.-@@@-Pan Leszczynski role Dmowskiego sprowadza do konferencji wersalskiej. Załamka. Nawet nie chce mi sie pisać, TRAGEDIA . Weź sie człowieku puknij w głowę i tyle.-@@@-Czemu msze, pyta autor artykułu? Rok 1927, Dmowski: ""Państwo polskie jest państwem katolickim. Nie jest nim tylko dlatego, że ogromna większość jego ludności jest katolicką, i nie jest katolickim w takim czy innym procencie. Z naszego stanowiska jest ono katolickim w pełni znaczenia tego wyrazu, bo państwo nasze jest państwem narodowym, a naród nasz jest narodem katolickim..""-@@@-polacy zawsze zazdroscili zydom ich umiejetnosci i przedsiebiorczosci bo jestesmy glupim i leniwym narodem ktory na dluzsza mete nie moze egzystowac samodzielnie wszedzie ta nienawisc"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6726035,Krzysztof_Zanussi_konczy_70_lat.html",Krzysztof Zanussi kończy 70 lat,"0
To, że przechodząc przez most, nie spotkałem tonącej kobiety, jest jednym z najważniejszych elementów mojego życia - mówi Krzysztof Zanussi, który kończy w środę 70 lat ","Dlaczego Krzysztof Zanussi nie został zakonnikiem, ambasadorem, prezesem TVP i pilotem? Jakie niezrealizowane filmy mogły odmienić jego karierę? Który jego film miał szansę na Oscara? Pełna treść wywiadu Gazecie Wyborczej w środę. Poniżej prezentujemy fragmenty


Jacek Szczerba: Pana życie i kariera były już wielokrotnie opisywane. Porozmawiajmy o tym, co się z panem nie stało: o szansach, które panu w życiu przepadły, o decyzjach, których pan nie podjął, a mogły zaważyć na pana losach. Spróbujmy stworzyć wariant B Krzysztofa Zanussiego - możliwy, ale nie zrealizowany.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7317700,Sen_o_potedze.html",Sen o potędze,"0
Czyli wtorkowy przegląd prasy","""Pod rządami Lizbony Unia może być potęgą"" - informuje na pierwszej stronie ""Dziennik Gazeta Prawna"" w historycznym dniu wejścia w życie traktatu lizbońskiego. ""Po raz pierwszy w historii ma szansę, by na równi z USA, Chinami czy Rosją podejmować strategiczne dla świata decyzje"" - czytamy. Ale dalej dowiadujemy się, że UE aby stać się supermocarstwem jak USA musi jeszcze mieć ""wspólną politykę zagraniczną i armię"".

Ale w tym samym dzienniku kilkanaście stron dalej Andre Glucksmann, francuski filozof polityczny, pisarz i publicysta, obala sen o potędze Unii: - ""Moim zdaniem Unia jest dzisiaj cieniem idei, od której się zaczęła, jest po prostu politycznym wrakiem. Oprócz tego, że przy każdym szczycie, każdej naradzie szefów rządów i ministrów, gdzie wszyscy klepią się po ramieniu i szczerzą w uśmiechach, każdy tak naprawdę gra na własną rękę"" - czytamy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25271201,irak-trwaja-zamieszki-coraz-wiecej-zabitych-i-rannych.html",Irak: Coraz więcej zabitych i rannych w protestach. Demonstrujący mają dość korupcji i bezrobocia,"34 ofiary śmiertelne i ponad tysiąc rannych - to bilans protestów, jakie od kilku dni przetaczają się przez Irak. - Wasze żądania są uzasadnione - mówi ugodowo do demonstrantów premier Iraku - Ale zmiany wymagają czasu","Z dnia na dzień demonstrujących jest więcej. W pierwszych dniach irackich protestów media pokazywały migawki z setkami wściekłych mieszkańców podpalających opony i obrzucających policję kamieniami. W czwartek na ulice irackich miast wyległy już tysiące osób, żądając skuteczniejszej walki z bezrobociem i korupcją, a coraz częściej – także dymisji rządu. 
Jak podaje miejscowa telewizja Al-Irakija, setki protestujących wtargnęły też do rządowych budynków w Nadżafie i Nasiriji, dokonując w nich podpaleń. W Bagdadzie i kilku innych miastach wprowadzono godzinę policyjną, a 75 proc. kraju na dwa dni zostało bez internetu, bo protestujący skrzykiwali się na demonstracje w mediach społecznościowych.","Uliczne protesty w Bagdadzie, 3 października 2019 r. (Fot. Hadi Mizban / AP Photo)","Sukces wprowadzonej czołgami amerykańskiej ""demokracji"". Skradzione złoża i pozostawieni swojemu losowi ludzie. Profit over life!-@@@-Tak USA i ich sojusznicy, w tym Polska, szerzą demokrację na świecie. A potem zdziwienie, że uchodźcy, że zamachy.-@@@-USA może być dumne !-@@@-No widzicie, jak łatwo jest kraj najechać, zniszczyć bez żadnego powodu, wymordować kilkaset tysięcy ludzi, ale potem trzeba okupować przez długie lata i trudno z tego się wycofać.
Kwaśniewski, Miller, Szmajdziński - Irakijczycy są również wam dozgonnie wdzięczni."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24535919,pogoda-w-poniedzialek-11-marca-2019-r.html",Pogoda w poniedziałek 11 marca 2019 r.,Pogoda w poniedziałek 11 marca 2019 r. Na południowych krańcach Polski rano może być miejscami biało. Czeka nas też noc z lekkim mrozem.,"W poniedziałek będzie do nas napływać zimna masa powietrza arktycznomorskiego. Wszędzie temperatura będzie dodatnia i osiągnie 7-8 stopni na południu oraz 3 stopnie na północnym wschodzie.
Pogoda w poniedziałek 11 marca 2019 r.
W wielu miejscach popada deszcz i deszcz ze śniegiem (lokalnie przy przelotnych opadach może zagrzmieć). Nie powinno padać jedynie na północnym wschodzie i częściowo północy.
Zachodni wiatr będzie przeważnie umiarkowany, w porywach dość silny, ale już słabszy niż w ostatnich dniach. W ciągu dnia ciśnienie atmosferyczne okresami będzie wolno rosnąć.",Pogoda (Fot. 123RF),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25570433,pieszo-konno-limuzyna-tysiace-ludzi-udalo-sie-do-gorzowskiego.html","Pieszo, konno, limuzyną. Tysiące ludzi udały się do Gorzowskiego Betlejem [ZDJĘCIA]","""Cuda, cuda ogłaszają"" - pod takim hasłem szedł w tym roku Orszak Trzech Króli w Gorzowie. A szedł juz po raz szósty i jak co roku wzięły w nim udział tysiące gorzowian.","Orszak wyruszył, podobnie jak w roku ubiegłym, spod Filharmonii Gorzowskiej. Tam zbierały się poszczególne grupy w orszaku, który tradycyjnie podzielony jest na grupę niebieską reprezentującą Afrykę, czerwoną – Europę i zieloną – Azję.
87 ZDJĘĆ
Orszak Trzech Króli 2020 w Gorzowie DARIUSZ BARAŃSKI
Pod filharmonią prezydent Jacek Wójcicki wspólnie z biskupem Tadeuszem Lityńskim oficjalnie zainaugurowali przemarsz orszaku, a na początek ks. Zbigniew Kobus, proboszcz parafii katedralnej, odczytał fragment Pisma Świętego dotyczący narodzin Jezusa.
Potem trzej królowie razem ze swoją świtą wyruszyli do Gorzowskiego Betlejem na placu Grunwaldzkim. Po drodze do orszaku dołączały kolejne setki gorzowian stojących wzdłuż trasy.
Jak zawsze atrakcją orszaku są grupy rekonstrukcyjne, m.in. grupa rekonstrukcyjna Lubuskiego Oddziału Kawalerii w barwach 14. Pułku Ułanów Jazłowieckich, piękne zabytkowe samochody, w których jechali aktorzy odgrywający postaci m.in. papieża czy twórców niepodległej Polski.",Orszak Trzech Króli 2020 w Gorzowie (DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23308136,konkurs-wyborczej-znasz-marke-lubelskie-mamy-nagrode.html","Konkurs ""Wyborczej"". Znasz Markę Lubelskie? Mamy nagrodę",Już 67 firm otrzymało certyfikat Marka Lubelskie. Znacie laureatów i ich produkty? Piszcie. Mamy dla was tablet.,"Certyfikat Marka Lubelskie powstał w 2007 r., aby promować lubelskie firmy i ich produkty przede wszystkim na rynku wewnętrznym – lokalnym. Nadaje je specjalne jury, w skład którego wchodzą władze województwa i przedstawiciele wszystkich lubelskich mediów.
Specjalne oznaczenie Marka Lubelskie świadczy o tym, że dana firma, jej produkty są nie tylko najlepszej jakości, ale także są wytwarzane z poszanowaniem środowiska naturalnego.
W sumie wspomniany certyfikat posiada już 67 firm z całej Lubelszczyzny, przede wszystkim z branży spożywczej. Ale nie tylko. Wśród laureatów są też firmy z branż IT, turystycznej, usługowej, odzieżowej, medycznej i budowlanej.",Marka Lubelskie (Fot. Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23870603,mamma-mia-stasiuk-i-inne-atrakcje-26-europejskie-dni-dziedzictwa.html","""Mamma Mia!"", Stasiuk i inne atrakcje. 26. Europejskie Dni Dziedzictwa w Rzeszowie","Europejskie Dni Dziedzictwa, najważniejsze święto zabytków i kultury Starego Kontynentu, w tym roku w Rzeszowie obchodzone będą w sobotę i niedzielę. W ich ramach odbędą się m.in. widowisko ""Mamma Mia!"" na scenie na rynku, spotkanie z pisarzem Andrzejem Stasiukiem w Muzeum Okręgowym, wystawa najbardziej znanego rzeszowskiego fotografa Edwarda Janusza w Galerii Fotografii Miasta Rzeszowa i pokaz filmu ""Twój Vincent"" w RIK-u. Wszystkie imprezy są darmowe.","Główne cele EDD to edukacja historyczna i kulturalna, promowanie różnorodności regionalnego dziedzictwa kulturowego, podkreślenie wspólnych korzeni kultury europejskiej oraz propagowanie dialogu międzykulturowego. Co roku we wrześniu kraje, w których odbywa się to wydarzenie, udostępniają do zwiedzania szerokiej publiczności liczne zabytki i miejsca kultury, a także organizują wykłady, wystawy i inne imprezy towarzyszące, skierowane do różnorodnej grupy odbiorców, co nadaje wydarzeniu uniwersalny wymiar.",Premiera musicalu Mamma Mia!' w wykonaniu Akademii Aktorskiej Artysta (fot. Wacław Nowacki),
"https://wyborcza.pl/1,155287,15567889,Gazowa_odsiecz_dla_Ukrainy__Europa_chce_pomoc.html",Gazowa odsiecz dla Ukrainy. Europa chce pomóc,"7
Unia Europejska może pomóc Ukrainie w spłacie długów za rosyjski gaz, zakupie paliw od nowych dostawców i w modernizacji gazociągów. Dostawy gazu dla Ukrainy oferuje już niemiecki koncern RWE.","We wtorek szef Gazpromu Aleksiej Miller poinformował premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa, że gazowy koncern zamierza od kwietnia wycofać się z obniżki cen gazu. Obecnie ukraiński koncern Naftohaz płaci za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu 268,5 dol., około 100-110 dol. taniej, niż wynika ze stosowanej wcześniej formuły cenowej. Tę obniżkę pod koniec zeszłego roku uzgodnił prezydent Rosji Władimir Putin z byłym prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem.

Rezygnację z obniżki szef Gazpromu tłumaczył opóźnieniami w spłacie należności przez Naftohaz. Według rosyjskiego koncernu jego ukraiński partner ma ok. 1,5 mld dol. długów, głównie za gaz dostarczony w zeszłym roku.",,"A my powinniśmy zabrać się za budowę drugiego gazoportu. Ten, który zacznie działać za rok będzie mógł zastąpić tylko 75% importu gazu rosyjskiego.-@@@-Gest piękny, ale realnie trzeba sobie powiedzieć, że problem uzależnienia od rosyjskiego gazu dotyczy całej prawie Europy. Sytuacja jest o tyle patowa, że Europa musi go kupować, a Putin musi go sprzedawać. Tyle że Putin musi trochę bardziej niż my. I w tym nadzieja:-) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-my też powinniśmy już umowy zawierać na gaz z łupków dla Ukrainy-@@@-a co z zawyżonymi cenami gazu dla Polski ?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24630518,gdzie-tu-film-gdzie-zycie-prawdziwe-wybory-prezydenckie-na.html","Gdzie tu film, gdzie życie prawdziwe [WYBORY PREZYDENCKIE NA UKRAINIE]","Prawdziwym sprawdzianem dla Wołodymyra Zełenskiego, nowego człowieka w polityce, będzie jego debata z prezydentem Poroszenką. Jeżeli odpowie poważnie na pytania o wojnę czy gospodarkę, będzie miał szansę na wygraną.","Nauczyciel Wasyl zaspał i może się spóźnić do pracy. Wyskakuje z łóżka, krzyczy na ojca i błaga matkę, żeby wyprasowała mu koszulę. Przypala kawę. Wali w drzwi wspólnej łazienki.
Wreszcie wchodzi do niej – a tu ktoś puka do drzwi. To jego rodzice, którzy mówią zmienionymi głosami: „Wasyl, ktoś przyszedł do ciebie...”. Wychodzi. Gładki człowiek w drogim garniturze stoi w przedpokoju jego skromnego mieszkania w otoczeniu ochroniarzy. Mówi: „Dzień dobry, panie prezydencie”. Cisza. Zdumione twarze. Gra muzyka, a kamera przenosi się na czarną limuzynę pędzącą w kawalkadzie samochodów po autostradzie z Wasylem w środku.","31.03.2019, Kijów, I tura wyborów prezydenckich, głosuje faworyt Wołodymyr Zełenski (Fot. Emilio Morenatti / AP Photo)","Przede wszystkim, Ukraińcy mają serdecznie dość Poroszenki który od lat serwuje im tą samą mieszankę nacjonal-patriotyzmu w antyrosyjskim sosie, który ledwie przykrywa mętne interesy prezydenta i wszechobecną biedę. Antyrosyjskość dobrze odbierana jest w Polsce - gorzej w centralnej i wschodniej Ukrainie, gdzie mieszkańcy albo są Rosjanami, albo mają wśród nich licznych członków rodziny i przyjaciół.

Z naszego punktu widzenia wybór Zełeńskiego (Zielińskiego?) jest szansą na poprawę stosunków, bo jako człowiek Wschodu jest on wolny od historycznych obciążeń.-@@@-Podstawowy błąd (a może to cynizm) zachodni dziennikarze popełniają pisząc że Majdan i wyzwolenie się spod wpływów Moskwy to marzenie Ukraińców. Że Amerykanie dadzą im wolność i dobrobyt, a Rosja to samo zło.
Myślę że wybory prezydenckie, a później parlamentarne o ile nie będą skręcone pokażą że wygrają ludzie, którzy nie widzą wroga w Rosji, którzy nie zgodzą się na ultimatum: albo zachód, albo Rosja.
Wygrają ludzie dla których celem będzie zakończenie wojny w Donbasie, wypełnienie porozumień mińskich i zakończenie roli państwa frontowego.
Kocioł w który wpędzili Ukraińców Amerykanie organizując Majdan musi się skończyć, a Ukraińcy muszą odbudować swoje państwo ze wszystkimi jego strukturami.
Nic nie stoi na przeszkodzie żeby ta odbudowa odbywała się w zgodzie z wszystkimi sąsiadami Ukrainy.
I proszę nie powoływać się na geopolitykę bo ta akurat Ukraińców interesuje najmniej, a jeżeli już to bliżej im do Moskwy niż do Waszyngtonu."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13074883,Nici_ze_szklanego_hotelu_przy_Kwiatka__MTBS_sie_wycofuje.html",Nici ze szklanego hotelu przy Kwiatka. MTBS się wycofuje,"0
Miał być w kamienicy przy Kwiatka 3, MTBS jeszcze miesiąc temu przygotowywał się do tej inwestycji. Spółka jednak nie sprawdziła, że na wiele elementów zadania, m.in. przeszklenie dziedzińca, nie dostanie unijnej pożyczki. Wycofuje się więc z tego pomysłu.","Odrestaurowanie frontowego budynku, zburzenie i postawienie nowej oficyny, budowa parkingu podziemnego, podwórko przykryte szklanym dachem... Miejskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego snuło dość odważną wizję zagospodarowania zabytkowej kamienicy przy Kwiatka 3 wraz z terenem wokół. Zresztą, koncepcję tę przygotowało już kilka lat temu. Po modernizacji miał się tu mieścić hotel oraz centrum konferencyjno-szkoleniowe, które MTBS sam by prowadził.

Spółka czekała z realizacją planów, ponieważ szukała pieniędzy z zewnątrz. Wreszcie i na Mazowszu - po woj. wielkopolskim, zachodniopomorskim, pomorskim i śląskim - ruszył program Jessica. To inicjatywa, która ma pomóc w rewitalizacji miast - m.in. w renowacji kamienic, ożywieniu terenów poprzemysłowych, odrestaurowaniu rynków, skwerów czy wymianie oświetlenia miejskiego.","Koncepcja zakładała odrestaurowanie frontowego budynku wraz z oficyną, zbudowanie podziemnego parkingu i przykrycie podwórza szklaną kopułą. I urządzenie w tym miejscu hotelu oraz centrum konferencyjno-szkoleniowego (Materiały MTBS)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25133214,nocne-liceum-w-bochni-ma-o-270-uczniow-wiecej-lekcje-koncza.html","""Nocne liceum"" w Bochni ma o 270 uczniów więcej. Lekcje kończą się po 19","Start lekcji o 14. Koniec o 19.25 - zdjęcie planu lekcji jednej z klas pierwszych liceum w Bochni szaleje w mediach społecznościowych. Dyrekcja komentuje: ""Jesteśmy szkołą dwuzmianową od zawsze"", ale też przyznaje, że z powodu podwójnego rocznika ma o 270 uczniów więcej.","Wyborcza to Wy. Czy Twoje dziecko będzie uczęszczać do ""nocnej szkoły""? Czekamy na informacje o planach lekcji. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231 - od poniedziałku do piątku w godzinach 8.30-18).
Burza o plan lekcji w I Liceum Ogólnokształcącym w Bochni. Na Twitterze i Facebooku ludzie udostępniali zdjęcie planu lekcji: start o 13.05 lub nawet o 14. Koniec lekcji: 19.25.","Uczniowie (i rodzice) z podwójnego 'rocznika wyklętego' doświadczają 'deformy' edukacji - szukając swoich nazwisk na liście przyjętych do szkoły. Technikum Mechatroniczne przy ul. Wiśniowej, Warszawa, 16 lipca 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",Wieczorem mniej widac-@@@-to pisiory zgotowały uczniom i rodzicom ten los.....
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21322580,iem-2017-katowice-turniej-cs-go-po-raz-trzeci-dla-kobiet.html",IEM 2017 Katowice. Turniej CS:GO po raz trzeci dla kobiet,Już trzeci rok z rzędu podczas Intel Extreme Masters Katowice rozegrany zostanie turniej w Counter-Strike: Global Offensive dla kobiet. W puli Intel Challenge Katowice znajdzie się 30 tys. dolarów.,"Intel Challenge Katowice to zawody w CS:GO przeznaczone wyłącznie dla kobiet. 2 marca podczas IEM Katowice 2017 odbędzie się faza grupowa, dzień później dojdzie do meczów fazy pucharowej.
O 30 tys. dolarów będzie walczyło osiem drużyn: 5 europejskich i 3 północnoamerykańskie. Połowa z nich otrzyma bezpośrednie zaproszenia do Katowic. O pozostałe miejsca na Intel Challenge Katowice 2017 drużyny będą walczyły w otwartych kwalifikacjach rozgrywanych na platformie ESEA. Odbędą się 28-29 stycznia oraz 4 i 5 lutego.",Intel Extreme Masters w Spodku (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19609805,niepokorny-w-polskim-radiu-samuel-pereira-wydawca-radiowej.html",Niepokorny w Polskim Radiu. Samuel Pereira wydawcą radiowej Jedynki,"209
Znany ze swoich prawicowych sympatii dziennikarz ?Gazety Polskiej Codziennie? zadebiutował w środę na falach Programu 1 Polskiego Radia. - Moim celem jest dać z siebie słuchaczom to, co najlepsze - zapowiedział.","O nowym miejscu pracy Samuela Pereiry poinformował serwis Niezależna.pl. ""Będzie wydawcą w radiowej Jedynce. Od dziś pracuje w Programie 1 Polskiego Radia"" - podał portal.

Pereira zadebiutował na antenie w środę wczesnym popołudniem. W audycji ""Z kraju i ze świata"" przeprowadził rozmowę z posłem klubu Kukiza Jackiem Wilkiem. ""Dziękuję za wszystkie dobre słowa i do usłyszenia w Radiowej Jedynce"" - komentował później na Twitterze.

- Moim celem jest dać z siebie słuchaczom to, co najlepsze. Zamierzam poświęcić się dla Jedynki, z pewnością jednak nie rozstaję się z dziennikarstwem w formie pisanej - mówił portalowi Wirtualne Media.",O co Samuel Pereira nie zapytał Andrzeja Dudy? (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Wraz z odejściem Kamila Dąbrowy i kilku dobrych, mądrych dziennikarzy pożegnałem się z radiową jedynką, której słuchałem od wielu lat. Podobnie z TVP. To stacje dla moherów.-@@@-Przebieral nozkami i sluzyl wiernie wiec go nagrodzono-@@@-Rzyg!-@@@-jak go widzę to automatycznie mam ochotę dać mu w r*j. taki prawacki kmiotek jak reszta sekciarskiej ciemnoty z pisu-@@@-dobra zmiana: osoby ubogie w zasoby umysłowe (Bozia nie dała, co robić?) będą się teraz zajmowały informowaniem i kształtowaniem opinii publicznej. już i tak mamy na świecie markę ""lekko stukniętych"" - a teraz pójdzie na maxa... w Solidarności 1908 było 10 mln - dużo, ale jednak nie wszyscy. cała reszta znalazła się w PiSie i teraz sobie rekompensuje. nauczeni tylko słuchać, szczekać i nie myśleć, maja w końcu pole do popisu!-@@@-łooo.. ale mu dogadał... prawie jak Petru człowiekowi z trąbka... żenada-@@@-Zamiast ""znany ze swoich prawicowych sympatii dziennikarz ""Gazety Polskiej"", powinno być. znany ze swojej głupoty dziennikarz ""Gazety Polskiej.-@@@-""Moim celem jest dać z siebie słuchaczom to, co najlepsze - zapowiedział"" - yhmmm... czyli bedzie muzyka i reklamy?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6026812,Niemcy_emigruja_za_praca.html",Niemcy emigrują za pracą,"0
Jeszcze nigdy tylu Niemców nie było w stanie utrzymać się z pensji. Jeszcze nigdy tylu nie wyemigrowało za pracą","Nie ma to nic wspólnego ze światowym kryzysem, bo emigracja rozkręca się w Niemczech z roku na rok, podobnie jak rośnie bieda. Kryzys może te zjawiska jeszcze pogłębić.

W zeszłym roku z Niemiec wyniosło się 161 tys. osób. Takiej emigracji w Niemczech nie było ani po dojściu władzy Hitlera w 1933 r., ani po zakończeniu drugiej wojny światowej.

Co gorsza, z roku na rok fala opuszczających Heimat rośnie. W 2003 r. emigrowało 127 tys. ludzi, rok później już 150 tys. W sumie od zjednoczenia prawie 2 mln Niemców wyjechało szukać szczęścia za granicą. Ale to oficjalne statystyki, zliczone głównie na bazie wymeldowań z miejsca zamieszkania. Niemieckich emigrantów jest na pewno więcej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7737400,Jak_nauczal_Chrystus.html",Jak nauczał Chrystus,"0
Kilkanaście lat temu prof. Marian Przełęcki, wielki polski logik i etyk, zapytany, czy mógłby coś napisać o nauczaniu Jana Pawła II z okazji wydania encykliki ?Fides et Ratio? poświęconej krytyce filozofii współczesnej, miał odpowiedzieć, że nie, ponieważ znacznie bardziej interesuje go nauczanie Jezusa Chrystusa niż Jana Pawła II","Profesor Przełęcki jest twórcą stanowiska etycznego zwanego ""chrześcijaństwem niewierzących"" (taki też jest tytuł jednej z jego książek), gdzie naczelną zasadą moralnego działania jest ""samozatrata"". Według Przełęckiego czyn lub postawa nabierają wartości moralnej tylko wtedy, gdy stanowią wyraz poświęcenia własnego dobra, interesu bądź korzyści na rzecz dobra konkretnego innego człowieka. Tylko tam, gdzie w zachowaniu człowieka manifestuje się poświęcenie polegające na trosce o innego mamy do czynienia z czymś wartościowym. Nie znaczy to, że nasze życie musi być pasmem wyrzeczeń i masochistycznych poświęceń na rzecz innych albo że nie możemy ustawać w pogoni za tymi, którzy potrzebują naszej pomocy. Nie. Chodzi tylko o nienadużywanie słowa ""moralnie dobry"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6284360,Kard__Dziwisz_twarza_polskiego_Kosciola_.html",Kard. Dziwisz twarzą polskiego Kościoła?,"0
Do Krakowa przyjeżdżają biskupi, próbując namówić kard. Dziwisza, żeby kandydował na przewodniczącego Episkopatu. Krakowski metropolita, który startować w wyborach nie chciał, teraz zaczyna się wahać - dowiedziała się ?Gazeta?.","Kuluarowe narady biskupów przed marcowymi wyborami przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski z tygodnia na tydzień robią się coraz bardziej intensywne. Przewodniczący jest raczej wizytówką niż głową Kościoła - prowadzi obrady Episkopatu, ale każdy biskup ordynariusz ma we własnej diecezji pełną autonomię.

Wśród potencjalnych kandydatów na szefa Konferencji duże szanse miałby kard. Stanisław Dziwisz. W styczniu pisaliśmy, że wielu biskupów chętnie widziałoby go na tym stanowisku. Kardynał mógłby liczyć na głosy zarówno bardziej liberalnych hierarchów, jak i - mimo jego krytycznego stosunku do Radia Maryja - tych konserwatywnych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20301334,areszt-dla-anny-h-spedzi-je-w-szpitalu.html",Afera podkarpacka. 3-miesięczny areszt dla Anny H.,"1
Po dziewięciogodzinnym posiedzeniu, katowicki sąd zdecydował, że b. szefowa Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie Anna H. trafi do aresztu. Ze względu na stan zdrowa będzie mieć zagwarantowane warunki szpitalne. Była prokurator jest podejrzana korupcję i przekroczenie uprawnień.","Posiedzenie sądu odbyło się w sosnowieckim szpitalu, bo tam Anna H. z została przewieziona w czwartek, gdy poczuła się źle w trakcie przesłuchania. Lekarze nie zgodzili się na opuszczenie przez nią szpitala, dlatego w piątek wieczorem to sędziowie przyjechali do szpitala. Zakończyli debatę o 3.30 nad ranem , po dziewięciu godzinach obrad. Ponieważ wniosek o aresztowanie Anny H. wpłynął do Sądu Rejonowego Katowice-Wschód w piątek o godz. 7.24. Sąd musiał go rozpoznać przed upływem 24 godzin i wydać decyzję przed 7.24 w sobotę.",Anna. H (Fot. Krzysztof Koch / AG),"Od dwóch lat ta pani wie, że pali sie jej pod tyłkiem i wcześniej czy póżniej postawią jej zarzuty. Więc miała dwa lata czasu na mataczenie i ewentualne ukrycie się. Może czas doprowadzić do tego, że prawo będzie stosowane zgodnie z jego litera, a nie pod potrzeby zmieniających się ekip. Zresztą ochrona życia czy zdrowia człowieka zawsze jest ważniejsza niż wygodnictwo i spolegliwość jakiegoś prokuratora."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5182471.html",Duszniki-Zdrój nie chcą upośledzonych umysłowo,"0
Władze znanego kurortu Dusznik-Zdroju nie chcą u siebie niepełnosprawnych umysłowo. Burmistrz Grzegorz Średziński obawia się, że będą krzyczeć nocami, zakłócą spokój uzdrowiska i negatywnie wpłyną na wizerunek gminy. Szef sejmowej komisji polityki społecznej poseł Sławomir Piechota (PO) postawę władz gminy nazywa skandaliczną i zapowiada, że przyjrzy się sprawie.","Piechota: - Jeśli ktoś mówi, że inny człowiek psuje mu wizerunek kurortu, to występuje przeciwko konstytucji, w której stwierdza się wprost: władze publiczne mają obowiązek udzielania pomocy niepełnosprawnym. Działanie burmistrza Dusznik jest niedopuszczalne.

Chodzi o 110 pensjonariuszy domu pomocy społecznej w Szczytnej (4 km od Dusznik-Zdroju). To mężczyźni w wieku od 18 do 55 lat, w większości upośledzeni umysłowo. Kilkunastu normalnie funkcjonuje w środowisku lokalnym: chodzą na spacery do miasteczka, bywają w kościele i robią zakupy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21038133,posel-bernacki-szefem-pis-w-tarnowie.html",Poseł Włodzimierz Bernacki szefem PiS w Tarnowie,"0
Poseł Włodzimierz Bernacki z Proszowic został w niedzielę wybrany szefem tarnowskich struktur Prawa i Sprawiedliwości.","Poseł Włodzimierz Bernacki zastąpił na tym stanowisku europosła Edwarda Czesaka, który na początku listopada został odwołany przez Jarosława Kaczyńskiego. Czesak w opinii kierownictwa PiS nie w pełni panował nad lokalnymi strukturami partyjnymi.

Bernacki na niedzielnym zjeździe uzyskał 251 głosów. Przeciw niemu opowiedziało się 58 delegatów z okręgu tarnowskiego. Funkcję będzie pełnił przez dwa lata, czyli do najbliższych wyborów samorządowych.",Włodzimierz Bernacki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1599732.html","Ratujcie wróbelka, do jasnej cholery!","0
Nawet o tym nie wiemy - jesteśmy ptasią potęgą Europy. Ale po wejściu do Unii możemy szybko stracić nasze skowronki i czajki. A wszystko przez bezpośrednie dotacje dla rolników","Nie, błagam, nie, tylko nie to! - krzyczał pan Hawkings, wymachując rękami. - Z tymi pieniędzmi z Unii róbcie, co wam się podoba. Kupcie sobie samochody albo wydajcie na kulturę, ale na Boga, nie przeznaczajcie ich na bezpośrednie dotacje do rolnictwa!

Jeszcze chwilę wcześniej pan Hawkings (po polsku Jastrzębski) zachowywał się jak przykładny Anglik, co to nawet gdy mówi o katastrofie albo o wojnie, minę ma taką, jakby rozmawiał o popołudniowej herbatce.

Wraz z kolegami, którzy przylecieli na ""Ptasi Festiwal"" (coroczna wędrówka po ptasich rajach naszego kraju: Puszczy Białowieskiej i Bagnach Biebrzańskich), piekł kiełbaski, popijał piwo i opowiadał o spełnionym marzeniu wielu europejskich obserwatorów ptaków. Tuż przy wejściu do Białowieskiego Parku Narodowego zobaczył puszczyka mszarnego. Sowę, co ma głowę wielką jak człowiek, a rozpiętość skrzydeł do niemal dwóch metrów. To wielkie bydlę lata po lesie bezszelestnie niczym duch i, co ciekawe, siada bardzo nisko i nie boi się człowieka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1907597.html",Bogdan Tosza zamierza,"0
O koncepcji Bogdana Tosza (kandydata na dyrektora Teatru Polskiego) na prowadzenie teatru","Bogdan Tosza, który przez dziesięć lat prowadził Teatr Śląski w Katowicach, jest najlepszym kandydatem na stanowisko dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu - orzekła w poniedziałek komisja konkursowa. Jego koncepcja na prowadzenie teatru zyskała największe uznanie komisji

Bogdan Tosza, przekonuje, że główne zadania Teatru Polskiego, które zamierza realizować, to: ""zwiększenie ilości premier, lepsze wykorzystanie zespołów, utrzymanie i rozwinięcie EuroDramy, pozyskanie sponsoringu i nadanie mu zorganizowanego kształtu, poszerzenie form marketingu, przywrócenie obecności w kraju i za granicą"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22841271,razem-przeciwko-pomnikowi-rzezi-wolynskiej-oswiadczenie.html",Razem przeciwko pomnikowi rzezi wołyńskiej [Oświadczenie],"Okręg Toruński Partii Razem wydał oświadczenie w sprawie pomnika rzezi wołyńskiej, który ma stanąć w Toruniu.","W oświadczeniu czytamy:
„Z inicjatywy o. Tadeusza Rydzyka w toruńskim Porcie Drzewnym, na terenie powstającego Parku Pamięci Narodowej, ma stanąć kontrowersyjny pomnik rzezi wołyńskiej według projektu odrzuconego wcześniej przez władze Jeleniej Góry, Rzeszowa i Przemyśla.
Projekt epatuje przemocą, używając ukraińskiej symboliki narodowej. Od pewnego czasu obserwujemy w naszym kraju nagonkę antyukraińską i staje się ona coraz bardziej widoczna, a przez to coraz bardziej niebezpieczna – zarówno dla relacji międzypaństwowych, jak i Ukrainek i Ukraińców mieszkających w Polsce. Budowa pomnika w zaproponowanej postaci staje się kolejnym elementem tej nagonki. Jest to również działanie wbrew wystosowanej przez polskich i ukraińskich arcybiskupów w 2013 roku deklaracji o wybaczaniu i pojednaniu między narodami.
Dbanie o pamięć historyczną jest rzeczą godną pochwały, ale negatywna ocena zarówno wartości artystycznej projektu, jak i jego wydźwięku politycznego, sprzyjającego niszczeniu dobrych stosunków polsko-ukraińskich, każą nam zdecydowanie sprzeciwić się idei budowy pomnika. Nawet o trudnych rozdziałach wspólnej historii można opowiadać w sposób wyważony i niezaogniający współczesnych relacji między oboma państwami i społeczeństwami”.
Sprawę komentuje także Marek Rozpłoch, członek Razem Toruń.
– Zarówno w interesie Polski i Ukrainy, jak i mieszkanek, i mieszkańców naszych państw leży nieustanne rozwijanie dobrych relacji. Zaś przypominanie bez przerwy najtrudniejszych wydarzeń z historii i czynienie tego w sposób stronniczy, jawnie nieprzyjazny wobec Ukrainy, nie ma nic wspólnego z dążeniem do prawdy i przyczynia się do niszczenia dotychczasowego dorobku dobrosąsiedzkich relacji. Dlatego bardzo sprzeciwiamy się budowie w naszym mieście pomnika, który może się stać wręcz symbolem obecnej godnej potępienia nagonki antyukraińskiej – tłumaczy.",WOJCIECH KARDAS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24779537,rekord-frekwencji-na-xi-europejskim-kongresie-gospodarczym.html",Rekord frekwencji na XI Europejskim Kongresie Gospodarczym. Zapowiedziało się aż 12 tys. gości,"Ponad tysiąc prelegentów ze świata biznesu, polityki i nauki od 13 do 15 maja będzie dyskutowało w Katowicach o najistotniejszych kwestiach związanych z wyzwaniami europejskiej gospodarki i przyszłości Unii Europejskiej. W tegorocznej edycji Europejskiego Kongresu Gospodarczego weźmie udział rekordowych 12 tys. gości.","XI EKG rozpoczął się w poniedziałek o godz. 10 debatą „Nowa Unia – młoda Unia: europejskie wyzwania społeczne a zdrowa gospodarka”. Wzięli w niej udział m.in. Jerzy Buzek, poseł do Parlamentu Europejskiego, Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii, Iveta Radicova, premier Słowacji w latach 2010-2012, oraz Konrad Szymański, sekretarz stanu ds. europejskich w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Dyskusja toczyła się przede wszystkim wokół przyszłości Europy, a także brexitu.",Jerzy Buzek na Europejskim Kongresie Gospodarczym w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Żałosna lista tych gości (poza stałym elementem JB) . Zabrakło wśród wymienionych ""wybitnego"" ministra ""sprawiedliwości"" M. Wójcika. Też się fotografowal z kongresem w tle. SPAWIEDLIWOSC jako forma biznesu publicznego? Ciekawe:)"
"https://wyborcza.pl/1,149146,19133650,krzysztof-szulowski-prawo-i-sprawiedliwosc-nowi-poslowie-2015.html","Krzysztof Szulowski, Prawo i Sprawiedliwość [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Krzysztof Szulowski w nowej kadencji Sejmu posłem będzie po raz pierwszy. Pozycję w Prawie i Sprawiedliwości zawdzięcza głównie Małgorzacie Sadurskiej. To była posłanka z Puław, a obecnie szefowa kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy namaściła go na swojego następcę.","Krzysztof Szulowski (ur. 25 maja 1963 roku) w politykę wciągnął się już w latach 80. Chodził do prestiżowego liceum im. Czartoryskich w Puławach. - Maturę zdawałem w 1982 roku, więc już w stanie wojennym. W szkole panował duch opozycyjny. To ukształtowało moje poglądy na całe życie - zaznacza poseł.

Krzysztof Szulowski nie miał ambicji parlamentarnych

- Typowy profesor. Bardzo zasadniczy. Jak się jest dla niego w porządku, to do rany przyłóż, ale trzeba uważać, żeby mu nie podpaść, bo jak się tak stanie, to po prostu przestanie odbierać telefon - mówi o Krzysztofie Szulowskim polityk Prawa i Sprawiedliwości i dodaje: - Jako polityk trochę bezbarwny. Najchętniej każdą rozmowę zaczynałby od słów ""Przepraszam, ja tutaj jestem tak naprawdę przez przypadek. Powinna być tu za mnie Małgorzata Sadurska"" - ironizuje nasz informator. Małgorzata Sadurska, przez wiele lat posłanka z Puław, a obecnie szefowa kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, to protegowana Szulowskiego. To m.in. dzięki niej szerzej nieznany polityk wypłynął na sejmowe wody.","Krzysztof Szulowski, Prawo i Sprawiedliwość (www.facebook.com/krzysztof.szulowski)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22884863,prof-adam-strzembosz-sady-utona-pod-lawina-skarg.html",Prof. Adam Strzembosz w Zielonej Górze: Sądy utoną pod lawiną skarg,"- Trybunał Konstytucyjny wydawał wyroki, które nie wszystkim musiały się podobać, ale ograniczał hultajstwo ustawodawcze. Nie można tworzyć prawa według ściśle określonego interesu - mówił w Zielonej Górze prof. Adam Strzembosz. Byłego pierwszego prezesa Sądu Najwyższego słuchało ponad 200 osób.","Profesor Adam Strzembosz*, były pierwszy prezes Sądu Najwyższego promuje książkę „Między prawem i sprawiedliwością”. To wywiad-rzeka, którą z profesorem przeprowadził Stanisław Zakroczymski. Z mieszkańcami Zielonej Góry rozmawiali o niej we wtorek w Sali Kolumnowej Urzędu Marszałkowskiego. Przyszło ponad 200 osób. Spotkanie organizowała Wspólna ZG.
Strzembosz rozpoczął od omówienia sytuacji sądownictwa w Polsce od zakończenia II Wojny Światowej. Odnosił się także do zarzutów, jakie padały często w kierunku sędziów z ust polityków PiS.",Spotkanie z prof. Adamem Strzemboszem w Zielonej Górze (Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25162342,rolnik-buduje-obore-obok-fabryki-slodyczy-nestle-czy-to-sie.html",Rolnik buduje oborę obok fabryki słodyczy Nestle. Czy to się da pogodzić?,"W Kargowej powstaje obora dla 140 krów. Nikt by się nie przejął biznesem rolnika, gdyby nie pogłoski, że z jego powodu zakład zamknie Nestle, a pracę straci ok. 700 osób.","Fabryka Nestle działa w Kargowej od 1994 r. To największy zakład w niespełna czterotysięcznym miasteczku w powiecie zielonogórskim. Z taśm zjeżdżają m.in popularne batony Lion i wafelki Princessa. Pogłoski o likwidacji fabryki pojawiły się kilka miesięcy temu. Ale tak naprawdę sprawa ma dłuższą historię.
Rolnik stawia oborę
Norbert Brambor, miejscowy rolnik, chce postawić oborę dla krów za 3,5 mln zł. W 2015 r. dostał decyzję o środowiskowych uwarunkowaniach zabudowy. Dwa lata później ówczesny starosta zielonogórski, Dariusz Wróblewski z PSL, wydał zgodę na rozpoczęcie budowy. Działka kosztowała ok. 400 tys. zł. Gospodarz zdobył 1 mln zł z funduszy UE. Pozostałą kwotę wykłada z własnej kieszeni.",Hale fabryki Nestle w Kargowej. (Fot. Filip Ziarek / Agencja Gazeta),"Właściwie należałoby zamknąć fabrykę, bo jemy za dużo cukru (a pracowników przekwalifikować na nauczycieli i pielęgniarki) a obory też nie budować, bo krowy powoduję globalne ocieplenie.
Jak żyć panie prezesie (premiera nie pytam, bo i tak zawsze kłamie)?-@@@-oto państwo prawa i sprawiedliwości, zagraniczni kapitaliści mówią nam co możemy robić na własnej ziemi. mamy wolność gospodarczą jak się nestle nie podoba niech kupią jego ziemie i będzie mógł gdzie indziej robić to samo-@@@-Nestle dokładnie wiedziało w czym rzecz, ale ufne w swoja potęgę, nie spodziewało się takiego obrotu sprawy. Niech chłopu zapłacą jak należy i będzie po sprawie. Radzę tylko chłopu nie żądać czterech milionów a dziesięć.-@@@-W dupie mam Nestle. Nestle położyło na łopatki znakomitą polską markę jaką była Goplana. Princessa by Nestle w niczym nie przypomina tej, którą produkowała Goplana. Tylko nazwę mają wspólną. Skoro Nestle tak stawia sprawę to pewnie już dawno miało plany opuścić tę miejscowość, a sprawa z rolnikiem może im tylko ułatwić podjęcie decyzji. Jak się nie podoba to mogą te wafelki produkować nawet na Ukrainie. Jest mi to obojętne, bo i tak ich nie tykam.-@@@-Ciekawe że zamknięcie fabryki na tydzień to 10 mln strat a 4 mln na działkę nie maja."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25533796,lublin-jest-czerwono-czarny-moda-na-koszykowke-kim-jest-tworca.html",Lublin jest czerwono-czarny. Moda na koszykówkę. Kim jest twórca suksesów Startu?,Koszykarze lubelskiego Startu są rewelacją rozgrywek Energa Basket Ligi. Czerwono-czarni z ośmiu ostatnich meczów wygrali siedem.,"Pokonali m.in. mistrza Polski Anwil Włocławek, co było jedną z większych niespodzianek tegorocznego sezonu. W sumie prowadzony przez Słoweńca Davida Dedka zespół ma już na koncie dziesięć zwycięstw przy zaledwie trzech porażkach, co sprawia, że lublinianie zajmują trzecią pozycję z niewielką stratą do lidera, którym jest Polski Cukier Toruń.
Jednym z architektów tego sukcesu jest prezes Startu, rodowity lublinianin Arkadiusz Pelczar. Można powiedzieć, że jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu, bo zna basket od podszewki.   ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,208925.html",Strategia przyjęta przedwcześnie,"0
KOSZALIN. Klub AWS skrytykował przyjętą w ubiegły czwartek przez Radę Miejską ?Strategię rozwoju Koszalina do roku 2015?","Klub Radnych AWS po raz kolejny skrytykował przyjętą w ubiegły czwartek przez Radę Miejską ""Strategię rozwoju Koszalina do roku 2015"".

Na zwołanej we wtorek konferencji prasowej szef klubu AWS Zbigniew Piłat uznał dokument za zbiór ""pobożnych życzeń"", w którym ""nie określono priorytetów działań i realizacji celów"".

- Równie dobrze można by zapisać w strategii jako cel: Koszalin organizatorem Olimpady w 2012 r. - żartował radny Piłat.

Zdaniem prawicy kosztujący miasto 80 tys. zł dokument będzie mało przydatny w dalszych pracach samorządu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7294916,Mlodzi_mistrzowie_tanca.html",Młodzi mistrzowie tańca,"0
Na Konkurs Sztuki Choreograficznej im. Sergiusza Diagilewa przyjeżdżają utalentowani młodzi choreografowie ze wszystkich stron świata. W tym roku imprezę po raz pierwszy zorganizowano w Łodzi.","Konkurs został przeniesiony z Trójmiasta. To jego czwarta edycja. 21 i 22 grudnia zagości w łódzkim Teatrze Wielkim (pl. Dąbrowskiego).

Pierwszego dnia można obejrzeć miniatury choreograficzne w wykonaniu tancerzy z Brazylii, Argentyny, Peru, Rosji czy USA. Drugiego dnia poznamy wyniki konkursu. Zatańczą zwycięzcy oraz goście zaproszeni na wielką taneczną galę. Wśród nich - Vladimir Malakhov, jeden z najwybitniejszych na świecie tancerzy baletowych. Bilety - już w sprzedaży w Teatrze Wielkim.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5776812,Kolejny_czarny_poniedzialek_na_gieldach__Czy_to_juz.html",Kolejny czarny poniedziałek na giełdach. Czy to już krach?,"0
Giełdowi inwestorzy pocą się ze zdenerwowania, gdy nadchodzi poniedziałek. Bo ostatnio ten dzień kończy się fatalnie. Wczoraj ceny akcji leciały na łeb, na szyję niezależnie od szerokości geograficznej. Giełda warszawska sięgnęła nowego dna bessy","Szybko się okazało, że uchwalenie w piątek przez amerykański Kongres planu Paulsona nie jest cudownym lekiem na kryzys finansowy rozlewający się na cały świat. Ledwo 700 mld dol. rządowej pomocy dla sektora finansowego w USA zostało zaklepane, a już inwestorzy zaczęli się bać, czy to wystarczy.

Trzeci od połowy września czarny poniedziałek zaczął się w Tokio. Tam handel ruszył najwcześniej. Indeks Nikkei zanurkował 4,3 proc. i spadł do najniższego poziomu od czterech lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15491659,Wielka_Brytania_znow_tnie_zasilki_dla_imigrantow.html",Wielka Brytania znów tnie zasiłki dla imigrantów,"2
Brytyjczycy po raz kolejny ograniczają dostęp Polaków i innych imigrantów z UE do zasiłków. Już od marca, aby dostać pomoc od państwa, trzeba będzie przepracować co najmniej trzy miesiące.","Unijna zasada swobody przepływu pracowników gwarantuje, że każdy obywatel UE może mieszkać i pracować w innym państwie członkowskim. I nie może być dyskryminowany, np. w dostępie do zasiłków. Ale kim jest ""pracownik""? Brytyjczycy ogłosili wczoraj, że to taka osoba, która przepracowała na Wyspach co najmniej trzy miesiące, zarabiając w tym czasie minimum 150 funtów tygodniowo. Dopiero taki imigrant z UE (lub Norwegii, Islandii czy Liechtensteinu) będzie mógł ubiegać się o dwa rodzaje zasiłków na dzieci, zasiłek mieszkaniowy oraz dla bezrobotnych, jeśli później straci posadę.",,"Tym co tam pracuja zasilku nie potrzeba. A ci co tam jada po zasilki to trash. Nie dziwne ze chce sie Dave pasozytow pozbyc. Naturalnie Polakom ""sie nalezy"" ale to inna bajka.-@@@-Jedna rzecz pozwolić się osiedlić i szukać pracy. Inna do tego interesu dokładać. Ubezpieczenia społeczne, jak sama nazwa wskazuje, są ubezpieczeniami, a więc wyjmujesz tylko, jeśli najpierw coś włożyłeś. Nikt nie oczekuje od PZU, że wypłaci odszkodowanie komuś, kto nie wykupił polisy."
"https://wyborcza.pl/1,87648,17712574,Magnaci_z_Ukrainy_jak_buldogi_pod_dywanem__CYKL__WYBORCZEJ__.html","Magnaci z Ukrainy jak buldogi pod dywanem [CYKL ""WYBORCZEJ""]","4
Po euromajdanie jednych oligarchów zastąpili inni. Za rządów starego prezydenta karty rozdawał Rinat Achmetow. Teraz wybił się Ihor Kołomojski. Nowy prezydent, który go ostatnio nieco usadził, sam jest magnatem.","- Wielki biznes Ukrainy, podobnie jak cały kraj, dostał dzięki bohaterom z Majdanu wielką szansę, by budować nowe państwo. Można powiedzieć, że budować zupełnie od początku - powiedział przed rokiem Wiktor Pinczuk, jeden z ukraińskich oligarchów, któremu najbardziej powodziło się za rządów teścia, prezydenta Leonida Kuczmy (1994-2005).

Nowej Ukrainie, jakiej tak pragnęli demonstranci z Majdanu, daleko jednak do wyzwolenia się od wpływów oligarchów - bogaczy, którzy zbudowali swe fortuny na niezdrowych powiązaniach z polityką. Wprawdzie Ukraina po Majdanie doświadczyła przetasowań w hierarchii - większych niż po pomarańczowej rewolucji z 2004 r. - ale starzy baronowie pozostają nadal potężnymi graczami w polityce.","Petro Poroszenko podczas kampanii wyborczej obiecał, że po wyborze na prezydenta sprzeda swój koncern cukierniczy Roshen. Nie zrobił tego (Mykola Lazarenko / AP (AP Photo/Mykola Lazarenko, Pool))","Ruskiego ścierwa nienawidzę organicznie, ale ta Ukraina to tez udany kraj. Burdel na kółkach, syf, darcie pod siebie i chyba zero tożsamości państwowej i jakiejś elementarnej odpowiedzialności za kraj, w którym żyją. I najlepiej, żeby UE z USA przyszły, i zrobiły im porządek, z tymi ruskami i ogólnie, bo oni nie umieją. Albo raczej, bo im się nie chce. Będą se siedzieć jak kury na grzędzie, i sr... pod siebie. Tyle potrafią. Tylko jakoś szkoda tych dzieci, i tych, którzy zostali z niczym.-@@@-Chcecie do Europy ? to trzeba reformować i prostować, a rosyjsko/radziecki model zarządzania państwem wypalać gorącym żelazem.. nie ma że boli."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25388629,spektakularny-przemyt-umorzony-chagall-z-hrebennego-jest.html","Spektakularny przemyt umorzony. ""Chagall"" z Hrebennego jest falsyfikatem",To miało być jedno z najbardziej spektakularnych ujawnień przemytu ostatnich lat. Jednak obraz podpisany sygnaturą genialnego Marca Chagalla okazał się falsyfikatem. Eksperci nie mają co do tego żadnych wątpliwości. Prokuratura umarza sprawę.,"Sensacyjną wiadomość Izba Administracji Skarbowej w Lublinie podała we wrześniu ubiegłego roku, po tym gdy podczas kontroli celnicy w Hrebennem na tylnym siedzeniu osobowej skody znaleźli ukryty pod kurtką obraz sygnowany podpisem „Marc Chagall”. Do Polski próbował go wwieźć 51-letni Oleksandr Z., obywatel Ukrainy. Dzieła nie zgłosił do oclenia. Obraz został zatrzymany na granicy, zamknięty w pancernej szafie, a potem miał zostać przewieziony do jednego z muzeów. Na wszelki wypadek, ze względu na bezpieczeństwo dzieła, Izba Skarbowa nie chciała podawać dokąd dokładnie.  ""Gdyby obraz okazał się autentyczny, byłoby to niewątpliwie jedno z najbardziej spektakularnych ujawnień na przełomie ostatnich lat. Z niecierpliwością będziemy oczekiwać na ekspertyzę autentyczności tego dzieła” – poinformowała w komunikacie Izba Administracji Skarbowej w Lublinie.",Obraz Marca Chagalla zatrzymany na przejściu granicznym w Hrebennem (Izba Administracji Skrbowej w Lublinie),"Ja bym na miejscu prokuratury zarządził alternatywną ekspertyzę. Sam Pan biegły przecież pisze, że ""miał wątpliwości"". Ekspertyzę powinien wykonać jakiś światowy ekspert lub znawca Chagalla, przy całym szacunku dla Pana Dyrektora, ktoś kto na co dzień ma do czynienia z Chagallem (np.pracownik, kustosz, z Musée National Marc Chagall), lub posiada uznany dorobek naukowy z twórczości Chagalla. Stwierdzenie, że to nie jest oryginał jest wszak - jak pośrednio wynika z artykułu - ocenne i bardzo na rękę obronie rzekomego przemytnika."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20416040,marta-kaczynska-o-apelu-smolenskim-1-sierpnia-wspominanie-nie.html","Marta Kaczyńska o apelu smoleńskim 1 sierpnia: Wspominanie nie powinno się odbywać ""przy okazji""","115
- Bohaterowie każdej z ważnych dat zasługują na to, by mieć własne święto - z uwagi na swoją godność i troskę o dobrą pamięć pokoleń. Nieuporządkowana inflacja wspomnień z pewnością temu nie służy - pisze Marta Kaczyńska o pomyśle odczytania apelu smoleńskiego podczas rocznicy wybuchu powstania warszawskiego.","Kaczyńska w felietonie w tygodniku ""W Sieci"" pisze, że pomysł odczytania nazwisk ofiar katastrofy smoleńskiej podczas apelu poległych w Poznaniu ""wzbudził wiele kontrowersji i niepotrzebnych komentarzy, zarówno wśród jego zwolenników, jak i przeciwników"".

Antoni Macierewicz zdecydował, że na każdej uroczystości z udziałem honorowej asysty wojska ma być odczytywana lista ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. Polecenie Antoniego Macierewicza rozesłano do jednostek wojskowych w całym kraju. Na jego odczytanie podczas niedawnych obchodów 60. rocznicy wydarzeń Czerwca '56 w Poznaniu nie zgodził się prezydent tego miasta Jacek Jaśkowiak. Gdy nie udało mu się dojść w tej sprawie do porozumienia z ministrem obrony, w ogóle zrezygnował z asysty wojskowej na głównych uroczystościach (apel smoleński w Poznaniu został odczytany w innym miejscu).",Marta Kaczyńska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Wyraz szacunku dla bohaterów każdej epoki, zdarzenia , przeciwstawienia się złu w danej chwili jest bardzo ważny, ale nie mieszajmy pojęć, co wspólnego z powstaniem warszawskim ma np. bitwa pod Grunwaldem,te miała swych bohaterów-@@@-Mój komentarz mi ""uciekł "" niedokończony. Nawet będąc zwolennikiem PiS-u nie widzą tych absurdów związanych z katastrofą ? Kim są ci ludzie biorący udział w tych miesięcznicach ?Czy na każdym apelu w szkołach też będzie Smoleńsk. Do jakich absurdów jeszcze ten kraj dojdzie ? Przecież świat czyta o tym wszystkim. Popyt rodzi podaż. Gdyby ludzie ignorowali te głupie zgromadzenia ""upamiętniające"" wszystko by ucichło.Kim są w takim razie zwolennicy PiS-u.Nie ukrywam,że w wielu wypadkach działania PiS-u mi się podobają,ale nigdy nie zagłosowałabym nań właśnie ze względu na tych oszołomionych Smoleńskiem, katolicyzmem,mściwością wobec poprzedników. Żadne ugrupowanie polityczne do tej pory tego nie robiło. I ludziom się to podoba ? Chyba tak,bo chodzą na te miesiączki i na spotkania z przedstawicielami tej partii. Może i są w niej normalni ludzie.......ale gdzieś na dole,w górze ich jakoś nie widać. Ludzie inteligentni,wykształceni robią z siebie takich durniów dla pozyskania publiki,czy faktycznie nimi są ? Na temat P. Kaczyńskiej nie będę się wypowiadać,gdyż niewiele o niej wiem. Nie wiem więc jakimi pobudkami się kieruje. Do jej śp. Matki czułam szacunek.-@@@-Nie rozumiem części tego narodu. Przecież-@@@-Szanowni Państwo, wypowiedż jest jedną z tzw. rozpisanych na role. Pani Kaczyńska ma odebrać argumenty przeciwnikom odczytywania nazwisk ofiar katastrofy przy każdej nadarzającej się okazji, a zatem wymazać cechy jawnej głupoty rządzących. Tak właśnie można zyskać miano ""mądrej i roztropnej"" bardzo tanim kosztem. Śmiechu warte!-@@@-Jacyż my jesteśmy naiwni i dobroduszni! Wystarczyło, by Marta Kaczyńska opowiedziała się, za nieodczytywaniem apeli smoleńskich podczas wszystkich uroczystości jak leci i my już klaszczemy z radości, poklepując panią Martę! A prawda jest prawdopodobnie taka przyziemna, że Kaczyńska zrobiła to z wyrachowania: Po pierwsze: prawicowcy widzą, jaki odwrotny efekt osiągają wtłaczając nam do gardeł smoleńską hucpę więc musieli znaleźć sposób, by się z tego idiotyzmu rakiem wycofać; Po drugie: Kaczyńska dała sygnał do...ustanowienia święta smoleńskiego! A my, naiwni, jak zawsze szukamy jak najwięcej pozytywów w każdym przejawie przyzwoitości prawicowców. Powiedzmy sobie szczerze: to nie jest żaden głos rozsądku. To jest sygnał do wycofania się z działań, które ośmieszają tragedię i przystąpienia do ataku na innym froncie: ustanowienia DNIA SMOLEŃSKIEGO, tak by nie można go było wyrżnąć z kalendarza, po tym jak PiS upadnie! Obserwujmy co się będzie działo. Obstawiamy nadejście kolejnego dnia wolnego od pracy już wkrótce!-@@@-Przemówił przez nią rozsądek i tak być powinno.-@@@-Pierwsza mądra wypowiedz Marty Kaczyńskiej.-@@@-Wreszcie coś z sensem"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16341797,Uwaga__W_sobote_zmiana_organizacji_ruchu_na_ul__Warszawskiej.html",Uwaga! W sobotę zmiana organizacji ruchu na ul. Warszawskiej,"0
W sobotę od godz. 9 kierowcy będą mogli korzystać z dodatkowego pasa ruchu na wiadukcie, który powstał w ciągu ul. Warszawskiej w Rzeszowie. Uwaga - od tego momentu nieczynna będzie droga z płyt, która znajduje się przy budynku WORD.","Do piątku kierowcy będą mogli korzystać z jednej części nowego wiaduktu. W sobotę rano otrzymają możliwość korzystania z jednego pasa ruchu na drugiej części wiaduktu. Na drugim pasie jeszcze przez kilka dni będą trwały prace. - Ale ta zmiana powinna zdecydowanie ułatwić kierowcom poruszanie się ul. Warszawską - mówi Andrzej Sowa, zastępca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg w Rzeszowie. To niejedyna zmiana organizacji ruchu, która od soboty zostanie wprowadzona na przebudowywanym węźle Wyzwolenia-Warszawska. od tego dnia zamknięta będzie prowizoryczna droga z płyt, która została wybudowana przy budynku Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego. Jeszcze na początku tego tygodnia przedstawiciele rzeszowskiego urzędu miasta zapowiadali, że droga z płyt zostanie zamknięta pod koniec lipca. Okazuje się jednak, że prace, które trzeba wykonać w miejscu, którym ona przebiega, są pilne. - Czasu do zakończenia przebudowy całego węzła jest coraz mniej. I by zdążyć z planowanym terminem zakończenia całej inwestycji (zadanie ma zakończyć się na przełomie października i listopada), już teraz trzeba zacząć te prace. Chodzi m.in. o dokończenie przebudowy instalacji podziemnych, budowę schodów, które będą prowadzić z al. Wyzwolenia na wiadukt na Warszawskiej, ścianek - wylicza dyrektor Sowa.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11727252,Posluchaj__jak_zielonogorzanie_spiewaja_hymn_dla_reprezentacji.html","Posłuchaj, jak zielonogórzanie śpiewają hymn dla reprezentacji","0
Piękny biało-czerwony autokar z profesjonalnym studiem nagraniowym przemierza Polskę. Odwiedził Zieloną Górę, a mieszkańcy mieli okazję zaśpiewać hymn narodowy dla naszej reprezentacji. Autokar stoi przy Placu Bohaterów, zdążycie jeszcze nagrać swoją wersję!","Autokar z zewnątrz nie wyróżnia się niczym specjalnym. Jest pomalowany w reprezentacyjne barwy oraz nazwę akcji. Gdy jednak wchodzimy wnętrza czujemy się niczym w profesjonalnym studiu nagraniowym. Umożliwia nagranie trzydziestu osób naraz, o czym przekonali się uczniowie I Liceum Ogólnokształcącego. We wtorek byli najliczniejszą grupą, którą spotkaliśmy przy Placu Bohaterów.

Procedura wygląda następująco. Zgadzasz się na przetwarzanie swoich danych osobowych, podpisujesz listę, wchodzisz do studia, śpiewasz dwie pierwsze zwrotki hymnu. Słowa lecą z promptera. Nagranie zajmuje ledwie kilka minut.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,620010.html",Ostatnia sesja w tym roku,"0
Sprawa nieudanej inwestycji ze spółką Bomi kolejny raz podgrzała atmosferę na sesji rady miasta.","Informację o okolicznościach wystąpienia z niej miasta przedstawił zarząd. Poinformował o umowie notarialnej przejęcia przez miasto budowanego przez spółkę zbiornika retencyjnego przy ul. Żwirki i Wigury. Dzięki temu stał się on własnością miasta. Gdyby po próbach szczelności zbiornik okazał się wadliwy, usterki można będzie usunąć za zabezpieczone już kwoty.

- Zbiornik miał być za darmo, a okazuje się, że jeszcze musimy do tego dopłacić. Nie życzę zarządowi więcej takich interesów - komentował Alojzy Drewniak, szef klubu radnych UW.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20749319,wisniewski-miasto-da-na-medycyne-tyle-ile-bedzie-trzeba.html","Wiśniewski: Miasto da na medycynę tyle, ile będzie trzeba","2
Taką deklarację złożył prezydent Opola podczas spotkania kapituły na rzecz utworzenia kierunku lekarskiego na UO i przedsiębiorców. - Medycyna w Opolu to dla nas priorytet. Strategia miasta jest jasna: wspieramy uniwersytet - dodał.","Całkowity koszt uruchomienia kierunku lekarskiego na Uniwersytecie Opolskim szacowany jest na 42 mln zł. Dofinansowanie z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego wyniesie 32 mln złotych, z czego 15 mln zostanie przeznaczone na rok 2017. Decyzja o tym została podjęta w ostatnich dniach. Teraz trzeba zapewnić ministerstwo o tym, że uczelnia posiada wymagany wkład własny, czyli 20 procent całej sumy, co stanowi 8 mln zł.

O tym, skąd wziąć te środki, rozmawiano na spotkaniu honorowej kapituły kierunku lekarskiego, władz samorządowych oraz przedsiębiorców.",,Czy mógłby ktoś zatrzymać to szaleństwo? Wyrzucanie pieniędzy w błoto na otwarcie najsłabszej AM w Polsce? Będzie wstyd i pośmiewisko
"https://wyborcza.pl/7,75968,25009863,jak-trwoga-to-do-bodnara-czyli-o-misiewiczu-ktory-niezawisle.html","Jak trwoga, to do Bodnara, czyli o Misiewiczu, który niezawisłe sądy i rzecznika praw obywatelskich docenił","Skoro kontakt z książkami odmienił Bartłomieja Misiewicza, może wakacyjna lektura zdziała cuda i w przypadku polityków.","Kto ma uszy do słuchania i oczy do czytania, niechaj słucha i czyta! Oto były protegowany Antoniego Macierewicza, który w areszcie spędził kilka dobrych miesięcy, udzielił właśnie serwisowi Onet.pl pierwszego po zwolnieniu za kaucją wywiadu. Do tej pory tabloidy rozpisywały się o jego przemianie fizycznej, która miała się dokonać w areszcie, ale w byłym rzeczniku MON mogło dojść również do metamorfozy nie tak łatwo dostrzegalnej. Wewnętrznej.
Podejrzewany o działanie na szkodę Polskiej Grupy Zbrojeniowej, dla której pracował, Bartłomiej Misiewicz opowiada Januszowi Schwertnerowi, jak to w areszcie zrozumiał już nie tylko, „że sprawiedliwy wyrok w jego sprawie może wydać tylko niezawisły, niezależny od polityków sąd”, ale w ogóle - „co to znaczy niezawisły sąd”.",Antoni Macierewicz i Bartłomiej Misiewicz (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Wnioski redaktorze, wnioski!
Jak się wszystkich pislamistow pozamyka i poturbuje, to zrozumieją, że ich system jest też dla nich. To kwestia czasu, a nie książek.
Bardziej od książek zadziałały groźby, a może i realne gwałty. Bo fajni są. Dla suwerena zamkniętego i tępego.
Czego im życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Patrz pan, co więzienie robi z ludzi... 0_0-@@@-No to... Misiu! Złap Antka (tylko nie za interes, jakoś mocniej, może być za biodra) i ciągnij go na lewo! Doceniłeś niezawisłe sądy, teraz przekonaj swojego partnera. A potem się ujawnicie, weźmiecie ślub (jeśli PiS przegra, to min. Biedroń będzie naciskał na koalicjanta) i będziecie żyli długo i szczęśliwie. :)-@@@-Jak trwoga to do Bo...dnara. A poza tym, jakaż to wzorcowa resocjalizacja.-@@@-Które media brały udział w nagonce na Misiewicza?-@@@-Jaka piękna para na zdjęciu. Vega, jak możesz obśmiewać. Nie zabijaj tej miłości - daj spokojnie umrzeć jej.-@@@-Zapisz się Misiewicz do KODu, a Twoje winy ci odpuścimy.-@@@-Biedaczek...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,6200017,Tlumy_na_Stryjenskiej.html",Tłumy na Stryjeńskiej,"0
W Muzeum Narodowym otwarto wystawę ?Zofia Stryjeńska 1891-1976?","Tłumy na Stryjeńskiej

- W młodości miałem zabawkę według projektu Stryjeńskiej: drewnianego smoka wawelskiego z ruchomym ogonem - wspominał starszy mężczyzna, przepychając się na muzealne sale. Tłumy przyszły wczoraj do Muzeum Narodowego na wernisaż wystawy Zofii Stryjeńskiej



Pokazana została przedwojenna i powojenna twórczość Stryjeńskiej: rysunek, malarstwo olejne na płótnie, litografia, akwarela, plakat, fresk, tkanina, scenografia i projekty kostiumów do przedstawień teatralnych. W aranżacji ekspozycji zabrakło mi jednak myśli przewodniej, tezy, wokół której zbudowana została opowieść o tej niezwykłej artystce. Stąd wrażenie chaosu towarzyszące mi podczas zwiedzania - i zaskoczenie niektórymi wyborami kuratora (nad poznańską edycją wystawy czuwała Dorota Suchocka). Najbardziej mi szkoda, że w tej aranżacji zgubił się zupełnie projekt niezwykły i wcześniej niepokazywany - pochodzący ze zbiorów rodziny artystki w Szwajcarii. To wizja świątyni słowiańskiej - Witezjonu. W czasie wojny Stryjeńska mieszkała w Krakowie, zarobkowo malowała i jednocześnie obmyślała swoją wielką ideę - słowiańskiego ""chramu"", który miał być miejscem odrodzenia się słowiańskiego życia duchowego. Stąd właśnie nazwa Witezjon, od łacińskiego ""vita"" (życie). W jej wizji był połączeniem drewnianej konstrukcji, znanej z ludowego budownictwa, z nowoczesnym pomysłem doprowadzenia do jej podziemi autostrady. Wnętrze Witezjonu przypomina teatr i kościół, gdzie zamiast ołtarza stanął posąg słowiańskiego bóstwa, stylizowany na sztukę prymitywną. W Poznaniu ten projekt został słabo wyeksponowany i pozbawiony jakiegokolwiek komentarza. Trudno się dziwić, że publiczność go prawie nie dostrzegała. Za to żywym zainteresowaniem cieszyły się gabloty z drewnianymi zabawkami według projektu Stryjeńskiej. Artystka projektowała je ok. 1918 r. W jednej z nich znalazły się pięknie pomalowane smoki wawelskie z ruchomymi ogonami, o których wspominał przed wejściem na ekspozycję starszy pan. W innej - figurki Pana Twardowskiego i sympatyczne różnokolorowe ptaszki. Jako młoda artystka Stryjeńska wstąpiła do ugrupowania o nazwie Warsztaty Krakowskie. W drewnianych zabawkach połączono dwie rzeczy - umiejętności zawodowych artystów z talentem twórców ludowych. Na wystawie znalazły się także wykonane przez Stryjeńską projekty pisanek i tkanin oraz kilimy - wszystko bardzo nowoczesne jak na czasy, w których powstawało. Ekspozycja w muzeum potrwa do 8 marca.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1840661.html",Spiritualsi na święta,"0
W święta kolęd nigdy dosyć: zwłaszcza tych, których dobrze nie znamy, ze Stanów Zjednoczonych, Argentyny, Niemiec, Włoch, Rosji. I - oczywiście - także z Polski.","Kolędy i pastorałki z całego świata wrocławski zespół Spirituals Singers Band śpiewa podczas swoich koncertów już od kilkunastu lat. ""Bóg się rodzi"", ""Anioł pasterzom mówił"", ""Pójdźmy wszyscy do stajenki"", ""Los Reyes Magos"", ""Men From The East"", ""Stille Nacht"", ""Adeste Fideles""... Te i inne pieśni Spiritualsi nagrali niedawno na potrzeby telewizyjnego programu, który w studiu TVP Wrocław zrealizował Dariusz Curyło. Recital poprzedzi rozmowa Marka Obszarnego z liderem zespołu Włodzimierzem Szomańskim, obok którego w zespole występują dziś Anna Majkut, Anna Maria Bujko, Aleksandra Sozańska-Kut, Włodzimierz Szomański, Marek Dygdała i Artur Stężała. Program wyemitowany zostanie w pierwszy dzień świąt o godz. 15.45 w TVP 3 Wrocław.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24676155,spada-sprzedaz-nowych-aut-w-europie-problemy-dla-fabryk-w-polsce.html",Spada sprzedaż nowych aut w Europie. Problemy fabryk w Polsce,"W pierwszym kwartale 2018 r. sprzedaż nowych aut w UE była 3,3 proc. mniejsza niż przed rokiem. Spadki przekraczające tę średnią zanotowały Fiat i Opel, które mają fabryki w Polsce.","Koncerny samochodowe w Europie są w minorowych nastrojach. W marcu tego roku siódmy miesiąc z rzędu zanotowano spadek pierwszych rejestracji nowych aut w Unii Europejskiej. Rynek załamał się po problemach, jakie miało wiele koncernów z dostosowaniem się do nowych, surowszych reguł pomiaru emisji spalin WLTP, które od września zeszłego roku muszą spełnić wszystkie nowe auta rejestrowane w UE. Do tego dołożyło się zamieszanie wokół brexitu i sporów handlowych USA z Chinami, które spowodowało zwolnienia tempa rozwoju chińskiej gospodarki. W tej sytuacji europejscy kierowcy ograniczyli wydatki na nowe auta.",Fabryka Fiat Auto Poland w Tychach - spawalnia (fot. Marcin Lewandowski),"Te dane to chyba jakiś żart. Chyba, że w słupkach można wszystko pokazać na plus. Przemysł ma poważne problem a głównym to brak ludzi. Od pracownika liniowego po przez wykwalifikowanego do inżyniera. Większość ludzi tyra w nadgodzinach przyjmowanie byle kogo prowadzi do przestojów maszyn które sa popsute przez owych dużej ilości braków. Zaczynajac od surowców i materiałów kończąc na finalnym produkcie, ktory jest wątpliwej jakości. Ciekawe jak to sie dzieje ze jest na plus cuda na kiju-@@@-Jak mowa o plastiku to im więcej recyklingu tym lepiej, a samochodach odwrotnie?-@@@-Dwa artykuly w tym samym wydaniu GW, opatrzone tym samym zdjeciem (!!!): ""Polski przemysl nie chce zwolnic"" i drugi ""Klopoty polskich fabryk""... Z pierwszego wynika, ze jest super, z drugiego, ze nie do konca. Bardzo profesjonalne dziennikarstwo...-@@@-No i niech spada.Po co tego tyle.-@@@-No coz napewno to wina ""totalnej opozycji"" i Tuska, ktorzy przez ""sabotaz"" czyli ""ulica i zagranica"" chca zniszczyc polska gospodarke oraz obalic w ten sposob kaczystowskie rzady. No tylko patrzec jak nam bezrobocie wrosnie i zacznie brakowac pieniedzy na te wszystkie ""plusy"".-@@@-Fiat (jako marka) zjechał do poziomu, przy którym całą jego europejską sprzedaż mogłaby obsłużyć jedna duża fabryka. Alfa i Lancia od dawna są na poziomie, przy którym utrzymywanie ich przy życiu nie ma żadnego ekonomicznego uzasadnienia, a do tego wciąż spadają. Maserati po doinwestowaniu miało konkurować z BMW i Mercedesem, ale fiatowski program odnowy marki tradycyjnie zaliczył klapę kompletną. Do tego Fiat razem z Alfą są coraz bliższe wyjścia z rynku USA, gdzie sprzedają się tak źle, że o wyjściu na prostą można zapomnieć. Fiat nie wybroni się przed zamykaniem fabryk.

PSA nie wygląda źle, ale też bez zamknięcia jakichś fabryk się nie obejdzie. Tak jak w przypadku Fiata, najłatwiej i najtaniej (na krótką metę) byłoby zakończyć produkcję w Polsce.-@@@-Fiat spadł na samo dno. Marka która kiedyś była trzecia na świecie pod względem ilości sprzedawanych samochodów obecnie ma tyle prestizu co Dacia. Przykre to.-@@@-No, ale w tych statystykach nie uwzględniono 1mln aut z napedem elektrycznym ...produkowanych w Polsce? Jesli to się uwzględni będzie ok..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20917021,lot-wyprowadzil-sie-z-basztowej-teraz-urzadzaja-tam-kawiarnie-piekarnie.html",LOT wyprowadził się z Basztowej. Teraz urządzają tam kawiarnię-piekarnię,"7
Prawdopodobnie w połowie listopada firma Nakielny otworzy kawiarnię-piekarnię w miejskim lokalu, który przez wiele lat zajmowały linie lotnicze LOT. Na razie trwa remont.","Nad witryną lokalu na parterze przy ul. Basztowej 15 wisi jeszcze baner linii lotniczych, mimo że te wyprowadziły się stąd wiosną. Po ich wyprowadzce Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu zorganizował nawet plebiscyt na nową nazwę sąsiedniego przystanku, który do tej pory nosił nazwę ""Basztowa LOT"". Wygrał ""Stary Kleparz"", który zdobył prawie 3,3 tys. głosów z blisko 8,4 tys. oddanych.

Nakielny i Lajkonik

Wewnątrz lokalu trwają tymczasem prace remontowe, a witryna szczelnie zakryta jest wyklejką z logo nowego najemcy - firmy Nakielny. To kawiarnia-piekarnia, która ma ambicje stać się sieciówką. Jeden jej punkt jest już czynny w galerii handlowej Bonarka.",Na Basztową wprowadzi się Nakielny (Olo Gurgul),"Może wreszcie zaserwują bułę ze śledziem, o czym marzę.-@@@-Jak najbardziej taki lokal się tam przyda, choćby dla wszystkich wystających na przystanku, lepiej byłoby zaczekać na tramwaj czy autobus przy kawie. Inna sprawa, to mam nadzieję, że nie będzie to miejsce z cenami z kosmosu, ale gwarna kawiarnia, gdzie można zjeść ciekawą drożdżówkę czy kanapkę z dobrego pieczywa :) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Lat temu 12 kupowałem tam bilet na lot Gdańsk-Kraków;Gdańsk. Bilet dla dziecka. kosztował 50 zł. Pani doliczyła 100 dolarów USA za opiekę nad nieletnią. Jednak kierowniczka oddziału stwierdziła, że opieka na lotach krajowych jest w cenie. Teraz chętnie dałbym 100 dolarów, żeby mieć możliwość kupowania biletu lotniczego na mieście.-@@@-tam był Urząd cenzury w czasach PRLu.pracował tam m.in Tomasz Strzyżewski,który wywiózł do SZwecji KsięgęZapisów-@@@-W Lajkoniku podają pyszną kawę tak samo zresztą jak w Aviteksie.Krakowskie kawiarnie bierzcie z nich przykład."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25517685,komunikacja-miejska-dotrze-do-podlubelskich-miejscowosci-znamy.html",Komunikacja miejska dotrze do podlubelskich miejscowości. Znamy rozkłady,Autobusy komunikacji miejskiej dojadą do kolejnych miejscowości pod Lublinem. Zarząd Transportu Miejskiego wydłuży trasę dwóch linii. Stanie się to jeszcze przed świętami.,"Autobusy komunikacji miejskiej będą docierały do dwóch podlubelskich gmin od poniedziałku 23 grudnia. Część kursów linii nr 17 będzie wydłużona do miejscowość Jabłonna Majątek. Pojazdy pojadą przez Ćmiłów, Mętów i Głuszczyznę, a następnie przez Czerniejów do przystanku Jabłonna - Urząd Gminy. Tak zakłada porozumienie podpisane przez władze gminy Jabłonna i ZTM. 
Do Jabłonny autobusy pojadą z pętli Paderewskiego. Chodzi o kursy z godz.: 4.45, 5.03, 5.43, 6.59, 13.58, 14.58, 15.58, 18.16, 21.16. ",Lublin. Autobus MPK (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2589155.html",Major Melnyczenko: Juszczenko jest manipulowany,"0
Nowy prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko zagwarantował otoczeniu byłego prezydenta Leonida Kuczmy bezpieczeństwo - uważa major Mykoła Melnyczenko, były ochroniarz Kuczmy","Dziennikarz ""Gazety"" spotkał Melnyczenkę wczoraj na warszawskim lotnisku Okęcie. Melnyczenko czekał właśnie na samolot do Londynu po serii tajnych spotkań w stolicy Polski z ukraińskim wicepremierem Mykołą Tomenką. Rozmawiali prawdopodobnie o tym, jak Melnyczenko mógłby pomóc prokuraturze w śledztwie w sprawie śmierci pięć lat temu niezależnego dziennikarza Georgija Gongadze.

Melnyczenko uciekł na Zachód po ujawnieniu taśm nagranych w gabinecie Kuczmy, na których słychać, jak ówczesny prezydent Ukrainy nakazuje szefowi MSW Jurijowi Krawczence zrobić porządek z niepokornym Gongadze. Krawczenko, który miał być czołowym świadkiem w śledztwie w sprawie śmierci Gongadze, w tajemniczym okolicznościach popełnił w piątek samobójstwo.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19795364,sprawa-wichra-wraca-na-wokande-prezydent-nie-ustepuje-apeluje.html","Sprawa Wichra wraca na wokandę. Prezydent nie ustępuje, apeluje","0
Sąd zajmie się raz jeszcze sprawą przywrócenia do pracy Sebastiana Wichra - urzędnika, który w pierwszej instancji wygrał z prezydentem Białegostoku. Apelację złożył Tadeusz Truskolaski.","Wicher podpadł Truskolaskiemu po tym, gdy ujawnił kulisy wydawania zaleceń konserwatorskich firmie Rogowski Development. Pracował wtedy w biurze miejskiego konserwatora zabytków, gdzie wytyczne powstawały. Ba, sam przygotowywał ich pierwszą wersję, którą zaakceptował jego przełożony Dariusz Stankiewicz.

Kilka dni później Stankiewicz podpisał się jednak ponownie pod wytycznymi - już zmienionymi, które były deweloperowi bardziej na rękę. A ten zainteresowany jest przebudową dawnej szkoły żydowskiej przy ul. Lipowej 41 (kupił ją od Uniwersytetu w Białymstoku; uczelni - po przeniesieniu wydziału fizyki na nowy kampus - budynek nie był już do niczego potrzebny, przy okazji sprzedano też akademik zwany ""Kujonkiem"").",Sebastian Wicher przed sądem (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23866295,wybory-2018-falek-bedzie-mial-na-inwestycje-w-szpitalu-bo.html","Wybory 2018. Fałek będzie miał na inwestycje w szpitalu, bo zaoszczędzi likwidując lotnisko","Wybory samorządowe 2018. Kandydat na prezydenta Bezpartyjnych Radomian Ryszard Fałek obiecuje zainwestować w szpital miejski i pogotowie. Skąd weźmie pieniądze? - Ja jestem w lepszej sytuacji niż PO i PiS, bo ja mówię, że zlikwiduję lotnisko, a oni będą wydawać rocznie 17,5 mln zł - argumentuje.","Fałek mówił w środę na konferencji pod szpitalem, że swój program dla szpitala i pogotowia konsultował z pracownikami, ordynatorami. I oni mu podpowiedzieli, że najpilniejsza potrzeba to dodatkowa winda.
– Teraz jedną windą wozimy chorych, nieboszczyków, żywność i wszystkich, którzy przychodzą do szpitala, też nią jeżdżą – opowiadał i wymieniał kolejne inwestycje. Konieczne są: wygospodarowanie pomieszczenia pooperacyjnego, aby chorzy nie leżeli po zabiegach na bloku operacyjnym, zakup nowych łóżek, przesył danych, budowa rehabilitacji, wydzielenie bloku toksykologicznego. – Nie może być tak, że pijanych przywozi się razem z innymi pacjentami na izbę przyjęć, gdzie są dzieci, wulgarność. To wszystko się miesza. Kiedyś była izba wytrzeźwień, teraz trzeba taki blok wydzielić, z osobnym wejściem, gabinetem – mówił Fałek.","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Fałek będzie miał na inwestycje w szpitalu, bo zaoszczędzi likwidując lotnisko (MAGDALENA CIEPIELAK)","No to trzeba będzie istniejące lotnisko zaorać (i już nic miastu nie ""doda""). A służba zdrowia to worek bez dna. Parking pod szpitalem na Tochtermana - to chyba te dwie kondygnacje pod ziemią, nie zasłaniające najpoważniejszego radomskiego zabytku, czyli klasztoru bernardynów?-@@@-Nie wystarczy że województwo radomskie likwidował to teraz lotnisko. Szkoły też likwidował.-@@@-""Bezpartyjny"" pisowiec obiecuje pieniądze po lotnisku, które pisiory ch... wie po co wybudowały, żeby drenować kasę miejską z pieniędzy i zapewnić synekury dla pociotów."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21507687,prawie-wszystkie-psy-z-tego-schroniska-znajduja-nowy-dom-jak.html",Prawie wszystkie psy z tego schroniska znajdują nowy dom. Jak to możliwe?,"Schronisko w Konradowej koło Nysy bije rekordy w adopcji, która wynosi ponad 90 proc, a bywają miesiące, że każdy pies znajduje dom.","Wiele schronisk dla bezdomnych zwierząt boryka się z problemem zbyt dużej liczby podopiecznych oraz brakiem adopcji zwierzaków, tymczasem międzygminne schronisko dla psów pod Nysą, w ubiegłym roku przyjęło 260 psów, z czego 241 zostało adoptowanych. 
– Myślę, że adopcje w schronisku to pochodna kilku spraw. Głównie wzrostu wrażliwości i świadomości społeczeństwa spowodowanego nagłaśnianiem problemów bezdomności zwierząt w mediach – uważa Andrzej Jakubiszak, kierownik schroniska. – Przyczynia się to do swoistej „mody” (w pozytywnym rozumieniu ) skłaniającej chętnych do posiadania psa do adoptowanie zwierząt w schroniskach, a nie kupowania. Ale też pracownicy schroniska muszą potrafić doradzić, wytłumaczyć chętnym do adopcji jaki pies będzie dla nich najlepszy – dodaje kierownik schroniska.",PATRYCJA WANOT,"Zawsze bardzo sie ciesze,gdy pies ze schroniska znajduje dom.Mam nadzieje,ze dobry.Mam psa ze schroniska i kota."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20955663,odbicie-lekow-czy-duma-ze-swojego-narodu-moda-na-symbole-narodowe.html",Odbicie lęków czy duma ze swojego narodu? Moda na symbole narodowe,"5
Z jednej strony: - Orzeł na mojej piersi to jest duma z mojego narodu. Z drugiej: - Tych symboli używają środowiska skrajnie prawicowe, które nie są nastawione pokojowo.","Przed Świętem Niepodległości w Centrum Dialogu Przełomy odbyła się w środę debata ""Retropatriotyzm? Moda na biało-czerwone"". Oprócz zaproszonych gości uczestniczyła w nich młodzież z III LO z klasy o profilu patriotycznym.

Biało-czerwona opaska dodaje siły

- Moda na gadżety zaczęła się od 2005 r., kiedy Muzeum Powstania Warszawskiego wprowadziło jego symbolikę do popkultury - zaczęła Agnieszka Kuchcińska-Kurcz, kierownik CDP, która prowadziła debatę. - Czego brakuje Polakom, że tak chcą pokazywać symbolikę narodową?",Debata ''Retropatriotyzm? Moda na biało-czerwone' w Centrum Dialogu Przełomy (SEBASTIAN ROMERO),"Ostatnio widziałem chłopca (jakieś 20-22 lata), o twarzy tęskniącej za rozumem, ubranego na czarno. Bluza, spodnie dresowe. Na jednej nogawce spodni, nieco powyżej kostki, na dresie nadrukowana biało-czerwona, powstańcza opaska. W pierwszej chwili pomyślałem, że może opaska uciskowa z cofniętego czółka chłopcu się zsunęła, a on tego nie zauważył, ale to ewidentnie był nadruk. Patriotyczny, ma się rozumieć. Jakieś pisioluby prawackie mogą wyjaśnić, wyrazem jakiego szacunku dla symbolu i ludzi, którzy go nosili w czasach wojny, jest nadrukowanie go na nogawce gaciowych spodni?-@@@-Ja pitole jakie podsumowanie - noszeni barw narodowych to problem. Czyli amerykanie, anglicy żyją od zawsze z problemem. Mam wrażenie że spora część establishmentu wstydzi się tego że jest Polakami. Sam mam koszulkę z orzełkiem do gry w squasha - koszulka olimpijska kadry. Ale z jakiegoś powodu UE usunęła flagi narodowe z tablic rejestracyjnych - urzenicy chciali by żeby znikneły narody a UE była Państwem. To zły kierunek.-@@@-DISCO POLO PATRIOTYZMU to najcelniejsze podsumowanie zjawiska ""odzieży patriotycznej"" na tym forum. Powstańcze opaski, symbole Polski walczącej i AK zawłaszczone przez zwykłych dresiarzy nie tęskniących za historyczną wiedzą i świadomością, zasilających ostatnio szeregi miłośników endecji i fanów przedwojennej myśli faszyzującej, ksenofobicznej i antysemickiej- nie mających nic wspólnego z symboliką polskiego państwa podziemnego- to wszystko wskazuje jak tępe, niedouczone i podatne na manipulację ""dobrej zmiany"" jest to społeczeństwo. A z patriotyzmem opartym o pozytywistyczną codzienną uczciwą pracę, dla siebie, rodziny, kraju- nie ma to nic wspólnego.-@@@-To jest disco polo patriotyzmu. Poza tym wygodnie jest przykryć ksenofobię, nacjonalizm, szowinizm, nienawiść do innych albo lęk czymś większym, z czym inni nie będą mogli dyskutować. Bo jak powiesz komuś, że jest naziolem to zaraz wyciągnie swoją patriotyczną maskę i powie, że ""bóg, honor, ojczyzna"". Tak jak kościół wiekami robił zło zasłaniając się Bogiem tak i nasi naziole robią zasłaniając się patriotyzmem."
"https://wyborcza.pl/7,162657,25010318,z-krakowa-do-warszawy-na-strajk-klimatyczny-inga-dodala-nastolatkom.html","""O zagrożonych gatunkach wiemy z Netflixa"". Nastolatki protestują przed Sejmem","Mówią, że Inga jest odważna, a o globalnym ociepleniu dowiadują się z YouTube'a. Pod nieobecność 13-latki przed Sejmem protestowały inne nastolatki.","Piąty tydzień z rzędu przed siedzibą Sejmu młodzi ludzie protestowali w obronie klimatu. Wakacyjny Strajk Klimatyczny zapoczątkowała pod koniec czerwca Inga Zasowska. 13-latka zdecydowała, że do końca lipca będzie co tydzień przypominać politykom o konieczności walki z globalnym ociepleniem.
Tym razem Inga protestowała nie w Warszawie, ale na obozie ekologicznym w woj. kujawsko-pomorskim. Przed Sejmem zjawiło się jednak kilkoro uczniów, którzy kontynuują protest. - Inga jest odważna.

Sama bałabym się usiąść tu jako pierwsza, dzięki niej jestem przed Sejmem i protestuję, bo martwię się, jak będzie wyglądać niedługo świat - mówi „Wyborczej” 12-letnia Bogna, uczennica szkoły muzycznej. Dziewczynka, śladem Ingi w dwóch warkoczykach, przyjechała z Krakowa z wujkiem. Przywiozła ze sobą baner z napisem: „Moje jutro zależy od twoich decyzji”.
Czytaj także:
13-latka broni klimatu przed Sejmem. ""Dorośli, czemu nic nie robicie? To my będziemy się męczyć""
O zagrożonych gatunkach wiemy z Netflixa
Obok Bogny usiadła trójka 14-latków - z okolic Warszawy i również z Krakowa. - Nauczyciele rzadko z nami na ten temat rozmawiają, a nas to interesuje. Oglądamy filmy o globalnym ociepleniu na YouTubie i serial o zagrożonych gatunkach na Netflixie - opowiada Łukasz Wiśniewski, który po wakacjach rozpocznie ósmą klasę. Ołówkiem napisał na kartce „Wakacyjny Strajk Klimatyczny”.
- I dorośli, i dzieci - musimy razem walczyć o klimat. Przeczytałam o Indze w internecie i pomyślałam, że chcę tu być - mówi Emilia, absolwentka siódmej klasy szkoły muzycznej, gdzie uczy się gry na skrzypcach i fortepianie.
Dorośli powinni was wspierać i chronić
Byli też starsi. - Poruszające, że dzieci biorą odpowiedzialność za świat. My, dorośli, mamy moralny obowiązek, by tę protestującą młodzież wspierać i chronić - mówi Przemysław Radwański. Zapowiada, że pod koniec sierpnia zorganizuje w okolicach Sejmu wspólną medytację - przyjść może każdy, komu bliski jest temat ochrony klimatu.
Czytaj także:
Inga apeluje do mediów i polityków. Premier ma dla niej tylko frazes
Kaja Kutelska również uważa, że młodzi spod Sejmu potrzebują wsparcia dorosłych. - Od lat jestem eko. Nie jem mięsa, piję wodę z bidonu, na zakupy zabieram własne pudełko. Nie mam jeszcze dzieci, ale chciałabym mieć i muszę zrobić wszystko, by żyły w bezpiecznym świecie. Dziś widać, że wszystko zmienia się na gorsze. Musimy to powstrzymać - mówi. W dłoniach trzyma karton z napisem „Nie chcemy być dinozaurami”.
W obronie klimatu młodzież organizuje się również w innych miastach, m.in. w Łodzi i Katowicach.","Kaja, Bogna, Emilia, Łukasz i Zuza podczas Wakacyjnego Strajku Klimatycznego przed Sejmem 19 lipca 2019 r. (Anita Karwowska)","Inga woli wakacyjny obóz od protestu. Szkoda, że na jej miejscu nie usiadła jej mamusia, która od początku monitorowała swoja córusię. Rodzice, miejcie litość, nie wtłaczajcie w swoją toalną politykę dzieci. One naprawdę są niewinne.-@@@-Byłbym dumny gdyby moja córka wyrosła na taką osobę jak Inga.-@@@-Wakacje jednak powinny być krótsze.-@@@-Ach ten Netflix, inspirujący! Bogu dzięki, że nie oglądały ""13 powodów"", co przy tej całej depresji klimatycznej, ech...-@@@-Czlowiek pcha sie na ksiezyc I marsa a nie umie nawet dzrzew posadzic...-@@@-Inicjatywa goni inicjatywę.
Wszyscy chcą być na szkle.
Ostatnio postanowiły zaistnieć pewne damy i przyjechały do Warszawy jako Siostry Rzeki. Tylko patrzeć jako pojawią się Bracia Stawy.
""O lepszy klimat walczą młodzi z całej Polski""--siedząc na ulicy z tekturką polskie dzieci nic nie wywalczą.
Decyzje, które mogą faktycznie coś zmienić to mogą zapaść na szczycie G7 lub G20.
Ale póki co nie ma na to szans bo wiązałoby się to z różnymi ograniczeniami. Być może takie decyzje kiedyś zapadną ale wtedy będzie już za późno."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18845087,prezydent-macedonii-unia-zapomniala-o-balkanach-zostalismy.html",Prezydent Macedonii: Unia zapomniała o Bałkanach. Zostaliśmy sami z problemem uchodźców,"- Ci ludzie trafiają do nas z terytorium Grecji, która dostała już od UE w tym kryzysie ponad 400 mln euro pomocy. My otrzymaliśmy tylko 90 tys. euro - mówi Gjorge Iwanow, prezydent Macedonii","ROMAN IMIELSKI: Co kryzys uchodźczy oznacza dla pana kraju?

GJORGE IWANOW: Przez Macedonię wiedzie główny szlak uchodźców. Wydajemy milion euro miesięcznie, by im pomóc, a za wzmocnienie sił policyjnych płacimy 800 tys. euro miesięcznie.

Nasze problemy są wynikiem tego, co dzieje się w UE - uchodźcy trafiają do Macedonii z terytorium Unii, bo nikt nie chroni ściśle jej granic.

Do września zarejestrowaliśmy ponad 120 tys. uchodźców [liczba mieszkańców Macedonii to 2,1 mln]. Tylko od 19 czerwca do 9 września były to 69 743 osoby! Dorosłych mężczyzn było 46 913, dorosłych kobiet - 9610, 11 360 to były dzieci z rodzicami, a 1860 - bez rodziców.","Gjorge Iwanow, prezydent Macedonii (fot. Creative Commons / Harald Dettenborn)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22160554,centaurus-w-olsztynie-rozpoczely-sie-pierwsze-roboty-foto.html",Centaurus w Olsztynie. Rozpoczęły się pierwsze roboty. [FOTO],"Na miejscu grodzony jest na nowo teren budowy, wykarczowano również roślinność. W sierpniu mają rozpocząć się wykopy.","Centaurus ma powstać u zbiegu al. Piłsudskiego i ul. Głowackiego. W najwyższej części budynek będzie miał 18 kondygnacji wysokich na 55 metrów. Ustąpi tylko 82-metrowej wieży pobliskiego kościoła Serca Pana Jezusa. Najwyższa będzie część mieszkaniowa.
Autorem projektu jest architekt Andrzej Kapuścik, który na swoim koncie ma projekt Sea Towers w Gdyni, najwyższego budynku nad polskim morzem. Przez ostatnich kilka lat inwestor wprowadzał zmiany w projekcie.
Korygowane były również terminy rozpoczęcia inwestycji. W 2016 roku przygotował teren pod realizację budowy. W połowie listopada dokonał oficjalnej prezentacji swoich zamierzeń. Od tamtego czasu inwestycja czekała na rozpoczęcie.",Prace na działce (Grzegorz Szydłowski),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2479720.html",O finale WOŚP mówią rzecznik prezydenta Gdańska i Magda Kunicka,"0
Dlaczego w Gdańsku będzie cicho?","Maciej Trunowiecki, rzecznik prezydenta Gdańska: Miasto zawsze wspomagało Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. W zeszłym roku przekazaliśmy na akcję 30 tysięcy zł. W tym roku pani Kunicka powiedziała, że chce odpocząć od organizacji WOŚP i obawiała się, bo jest to 13. edycja. Poza tym nikt z organizatorów orkiestry się do nas nie zgłosił z propozycją organizacji głównych wydarzeń w Gdańsku. Miasto ze swej strony przekazuje na licytację do TVP w Gdańsku piłkę ze autografami reprezentantek Polski w siatkówce, złotych medalistek w Mistrzostwach Europy w 2004 roku. Jest to o tyle ciekawy eksponat, iż podpisała się tam cała reprezentacja na meczu towarzyskim Polska - Chiny, który obył się w sierpniu ubiegłego roku w Hali Olivii.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20481660,w-slaskich-szpitalach-zle-z-karmieniem-noworodkow.html",W śląskich szpitalach źle z karmieniem noworodków,"0
Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła, jak w szpitalach przestrzegane są standardy opieki okołoporodowej. Na tle Polski porodówki z terenu województwa śląskiego nie wypadają najgorzej. Ich piętą achillesową jest jednak karmienie noworodków.","Kontrolą objęto 29 szpitali w różnych częściach kraju. Okazało się, że chociaż od wprowadzenia w życie standardów opieki okołoporodowej minęło już pięć lat, nigdzie nie są one w pełni przestrzegane. ""Regulacje te nie są zatem skutecznym narzędziem do zapewnienia pacjentkom i noworodkom odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa, a także poszanowania intymności i godności"" - konkludują kontrolerzy NIK.

Trzy objęte kontrolą placówki z terenu województwa śląskiego: Szpital Powiatowy w Zawierciu, ZOZ w Myszkowie oraz Szpital Specjalistyczny nr 2 w Bytomiu uzyskały pozytywne oceny, choć w pierwszych dwóch stwierdzono nieprawidłowości.",Bank mleka (JAGODA GOROL),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22919598,bal-marszalka-te-przedmioty-mozna-licytowac-foto.html",Sławy dały cenne przedmioty na bal marszałka [FOTO],"Deskorolka Davida Lyncha, ryciny Artura Grottgera, kapelusz Maryli Rodowicz, biżuteria Małgorzaty Ostrowskiej i praca Krystyny Szalewskiej - to niektóre przedmioty, które można kupić na aukcji charytatywnej podczas sobotniego VIII Marszałkowskiego Balu Dobroczynnego w CKK Jordanki. ","Na dochód z balu złożą się wpłaty od par uczestniczących w imprezie, a także środki zebrane podczas aukcji wartościowych przedmiotów.
– Głównym przedmiotem podczas naszej charytatywnej licytacji będzie wyjątkowa deskorolka od jednego z najsławniejszych reżyserów i artystów wszech czasów – Davida Lyncha, z podpisami twórców słynnego serialu „Miasteczko Twin Peaks”. Tradycyjnie mamy też wiele przedmiotów z obszaru sztuki oraz wyjątkowych pamiątek – mówi marszałek Piotr Całbecki. ","kapelusz od Maryli Rodowicz, (Andrzej Goiński)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20329772,znawca-trybunalu-konstytucyjnego-pokieruje-szczecinskimi-radcami.html",Znawca Trybunału Konstytucyjnego pokieruje szczecińskimi radcami,"0
Dr Przemysław Mijal, specjalista od prawa unijnego i przedstawiciel ""młodych"" został wybrany na dziekana Okręgowej Izby Radców Prawnych w Szczecinie","Niespełna czterdziestoletni radca Mijal będzie kierował Izbą w ważnym okresie - radcowie w ubiegłym roku dostali uprawnienia do obrony w sprawach karnych. Na razie rzadko z nich korzystają, ale - jak się coraz częściej mówi - będą to robić, bo ""rynek zadecyduje za nich"".

Mimo coraz większej konkurencji z adwokatami, zapowiada się, że obie korporacje będą ze sobą w Szczecinie współpracowały. Jak się dowiedzieliśmy, niedawno wybrany dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej Włodzimierz Łyczywek już złożył dziekanowi radców propozycję wspólnego zebrania Izby i Rady.",W sądzie (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,1039190.html",ŁKS - Ruch Radzionków 0:1,"0
ŁKS stracił punkty nawet z najsłabszą drużyną drugiej ligi. Straty są jednak większe, bo czerwoną kartką został ukarany Tomasz Rączka","Ostatnie miejsce w tabeli, tylko sześć punktów w dziewięciu meczach i coraz niższa frekwencja na trybunach - to dowód, że klub z al. Unii znajduje się w coraz większym kryzysie. Jeśli dodamy jeszcze skandaliczne zachowanie łódzkich pseudokibiców, którzy po meczu obrzucili kamieniami piłkarzy z Radzionkowa, a potem wyzwali swoich ulubieńców od darmozjadów, trudno o optymizm.

Porażka z Ruchem zepchnęła łodzian na samo dno. Choć przed meczem trener Bogusław Pietrzak oraz jego piłkarze zapowiadali drugie zwycięstwo w tym sezonie. Z kim więc będą wygrywać ełkaesiacy, jeśli nie z zespołem z Radzionkowa, który należy do najsłabszych drużyn w drugiej lidze?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16364185,Kosciol_chce_listy_szpitali_z_aborcja__Resort_zdrowia_.html",Kościół chce listy szpitali z aborcją. Resort zdrowia: To niemożliwe,"764
Do 30 lipca zbierane są podpisy pod obywatelskim projektem ?Ustawy o klauzuli sumienia pacjenta?. Projekt popiera Rada ds. Rodziny Episkopatu. Projekt zakłada, że miałaby powstać lista szpitali, które dokonują aborcji.","Zobacz: Saramonowicz wie, jakie jeszcze sekrety Kościół będzie chciał poznać


Jak czytamy na stronie pro-life.pl, listę taką miałby zgodnie z założeniami ""Ustawy o klauzuli sumienia pacjenta"" sporządzać minister zdrowia, który opracowuje sprawozdanie z wykonania ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Wykaz takich szpitali byłby dostępny także w internecie.

Ręce Życia chcą ujawniać aborcje. ""Wszyscy mają prawo wiedzieć""","Biskup rzeszowski Jan Wątroba jest za powstaniem 'Ustawy o klauzuli sumienia pacjenta'. 'Nie pozwólmy, aby ludzie wierzący musieli leczyć się w placówkach, w których morduje się nienarodzone dzieci' - apeluje (Fot. Piotr Deska / Agencja Gazeta)","Ha ha, w odpowiedzi powinni dostać IMIENNĄ listę wszystkich kato-księży-pedofilów, do tej pory nie ukaranych w Polsce za gwałty na dzieciach. Byłoby więcej pozycji w takim wykazie?-@@@-tak mówi Konstytucja Rzeczpospolitej Polskiej: Art. 53. 1. Każdemu zapewnia się wolność sumienia i religii. 2. Wolność religii obejmuje wolność wyznawania lub przyjmowania religii według własnego wyboru oraz uzewnętrzniania indywidualnie lub z innymi, publicznie lub prywatnie, swojej religii przez uprawianie kultu, modlitwę, uczestniczenie w obrzędach, praktykowanie i nauczanie. Wolność religii obejmuje także posiadanie świątyń i innych miejsc kultu w zależności od potrzeb ludzi wierzących oraz prawo osób do korzystania z pomocy religijnej tam, gdzie się znajdują. 3. Rodzice mają prawo do zapewnienia dzieciom wychowania i nauczania moralnego i religijnego zgodnie ze swoimi przekonaniami. Przepis art. 48 ust. 1 stosuje się odpowiednio. 4. Religia kościoła lub innego związku wyznaniowego o uregulowanej sytuacji prawnej może być przedmiotem nauczania w szkole, przy czym nie może być naruszona wolność sumienia i religii innych osób. 5. Wolność uzewnętrzniania religii może być ograniczona jedynie w drodze ustawy i tylko wtedy, gdy jest to konieczne do ochrony bezpieczeństwa państwa, porządku publicznego, zdrowia, moralności lub wolności i praw innych osób. 6. Nikt nie może być zmuszany do uczestniczenia ani do nieuczestniczenia w praktykach religijnych. 7. Nikt nie może być obowiązany przez organy władzy publicznej do ujawnienia swojego światopoglądu, przekonań religijnych lub wyznania. Warto jeszcze w tym kontekście wspomnieć o tym artykule z tego samego rozdziału: Art. 48. 1. Rodzice mają prawo do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami. Wychowanie to powinno uwzględniać stopień dojrzałości dziecka, a także wolność jego sumienia i wyznania oraz jego przekonania. 2. Ograniczenie lub pozbawienie praw rodzicielskich może nastąpić tylko w przypadkach określonych w ustawie i tylko na podstawie prawomocnego orzeczenia sądu. Art. 53. 1. Każdemu zapewnia się wolność sumienia i religii. 2. Wolność religii obejmuje wolność wyznawania lub przyjmowania religii według własnego wyboru oraz uzewnętrzniania indywidualnie lub z innymi, publicznie lub prywatnie, swojej religii przez uprawianie kultu, modlitwę, uczestniczenie w obrzędach, praktykowanie i nauczanie. Wolność religii obejmuje także posiadanie świątyń i innych miejsc kultu w zależności od potrzeb ludzi wierzących oraz prawo osób do korzystania z pomocy religijnej tam, gdzie się znajdują. 3. Rodzice mają prawo do zapewnienia dzieciom wychowania i nauczania moralnego i religijnego zgodnie ze swoimi przekonaniami. Przepis art. 48 ust. 1 stosuje się odpowiednio. 4. Religia kościoła lub innego związku wyznaniowego o uregulowanej sytuacji prawnej może być przedmiotem nauczania w szkole, przy czym nie może być naruszona wolność sumienia i religii innych osób. 5. Wolność uzewnętrzniania religii może być ograniczona jedynie w drodze ustawy i tylko wtedy, gdy jest to konieczne do ochrony bezpieczeństwa państwa, porządku publicznego, zdrowia, moralności lub wolności i praw innych osób. 6. Nikt nie może być zmuszany do uczestniczenia ani do nieuczestniczenia w praktykach religijnych. 7. Nikt nie może być obowiązany przez organy władzy publicznej do ujawnienia swojego światopoglądu, przekonań religijnych lub wyznania. Warto jeszcze w tym kontekście wspomnieć o tym artykule z tego samego rozdziału: Art. 48. 1. Rodzice mają prawo do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami. Wychowanie to powinno uwzględniać stopień dojrzałości dziecka, a także wolność jego sumienia i wyznania oraz jego przekonania. 2. Ograniczenie lub pozbawienie praw rodzicielskich może nastąpić tylko w przypadkach określonych w ustawie i tylko na podstawie prawomocnego orzeczenia sądu.-@@@-A czy wierni ,ktorym powierza się wiare ,chyba też powinni wiedziec w jakim kosciele sa ksieza pedofile-@@@-Niech udostepnią liste z nazwiskami księzy pedofilów- zobaczymy czy tez będą tacy odwazni. A lista szpitali , może być, mochery i tak nie umieją czytać ze zrozumieniem !-@@@-""ktoś, kto nie chce się leczyć w placówce podejmującej się......"" Może nie leczyć się wogóle. Kolejek bedzie mniej....-@@@-A może Kościół zechciałby zbiorowy bilecik w jedną stronę do Watykanu.Już raz w historii Polski do tego doprowadzili,że pożegnano ich chłodno i ozięble.Jak na razie w Polsce jest wolność słowa i wyznania a także światopoglądowy rozdział Państwa od Kościoła czy to się hierarchom podoba czy też nie.-@@@-A gdyby kasa NFZ szła za pacjentem, a nie za kontraktem? Wtedy rynek załatwiłby wszystko sam.-@@@-Chciałbym nieśmiało przypomnieć, że we wszystkich publicznych szpitalach są komisje etyczne, na czele których czele stoją szpitalni kapelani :) ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,825804.html",I runda MDMP,"0
ŻUŻEL. W czwartek na torach Piły i Gniezna rozegrana zostanie pierwsza runda rozgrywek o młodzieżowe drużynowe mistrzostwo Polski","Rzeszowska ekipa nie została zgłoszona do tych rozgrywek. O tytuł najlepszej drużyny młodzieżowej walczyć będzie natomiast ekipa Judyty KSŻ Krosno. Podopieczni trenera Tadeusza Szydło rywalizować będą w grupie trzeciej z drużynami Włókniarza Candeli Częstochowa, Unii Tarnów i RKM Rybnik. W pierwszej rundzie, 9 maja odbędą się tylko dwa turnieje: w Gnieźnie (grupa 4) rywalizować będą Puls Start, Wybrzeże, TŻ Lublin i Point S Polonia Bydgoszcz, a w Pile oprócz gospodarzy wystąpią ekipy Iskry Ostrów, Apatora Adriany Toruń i GKM Grudziądz. Grupa trzecia, w której występują zawodnicy Judyty KSŻ zainauguruje rozgrywki 6 czerwca turniejem w Krośnie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,640900.html",Szpital jak z serialu,"0
Pokoje z łazienką, telewizorem, telefonem i internetem. A za dopłatą codzienna prasa, jednoosobowy pokój i obsługa prawie hotelowa. Tak ma być w nowym wrocławskim szpitalu.","Jego otwarcie zaplanowano na najbliższy piątak. Inwestycja kosztowała około 20 mln zł.

- Będzie trochę jak w szpitalu z serialu na ""Dobre i na złe"" - śmieje się Anna Szewczuk, specjalista ds. public relation Szpitala Specjalistycznego z Przychodnią ""EuroMediCare"", nowego wrocławskiego szpitala. - Pacjent ma się czuć bardziej jak w hotelu i zapomnieć, że jest w szpitalu - dodaje.

Nowy szpital razem ze specjalistycznymi przychodniami i całodobową opieką powstał w dwóch budynkach na ul. Pilczyckiej we Wrocławiu. - Jeden został w ciągu pół roku zbudowany od podstaw, w drugim przed wojną znajdowała się prywatna klinika dr. Voyty. Odtworzyliśmy nawet wygląd zewnętrzny tamtego budynku. Teraz obiekt spełnia wszystkie normy Unii Europejskiej - mówi prof. Jarosław Leszczyszyn, dyrektor medyczny szpitala, wcześniej ordynator Kliniki Chirurgii Ogólnej i Onkologicznej w Szpitalu Wojskowym i zastępca dyrektora Szpitala Kolejowego.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22543081,zerwano-pierwszy-kontrakt-drogowy-za-rzadow-pis.html",Zerwano pierwszy kontrakt drogowy za rządów PiS,"Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad wypowiedziała podpisany przed rokiem kontrakt na budowę obwodnicy Dąbrowy Tarnowskiej, zarzucając wykonawcy, że nie wywiązywał się z umowy.","W piątek krakowski oddział GDDKiA poinformował, że wysłał oświadczenie do wykonawcy obwodnicy Dąbrowy Tarnowskiej o odstąpieniu od kontraktu z przyczyn leżących po stronie wykonawcy.
Zgodnie z umową z listopada zeszłego roku konsorcjum firm Vistal Gdynia i Kieleckie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych w reorganizacji miało za niemal 80 mln zł wybudować obwodnicę Dąbrowy Tarnowskiej o długości 6,9 km w ciągu drogi krajowej nr 73.
Poślizg na placu budowy
Krakowski oddział GDDKiA wyjaśnił, że odstępuje od kontraktu, ponieważ „wykonawca nie wywiązywał się z zapisów umowy i harmonogramu: coraz bardziej opóźniał prace, nie przedstawił programu naprawczego, chociaż podjął takie zobowiązanie, ograniczył swoje działania na budowie, a nawet wstrzymał prowadzenie robót. Nie realizował także swoich zobowiązań w zakresie wypłaty wynagrodzenia na rzecz podwykonawców, dostawców i usługodawców”.",Budowa obwodnicy Dąbrowy Tarnowskiej (Fot. GDDKiA),"Tak zarządza dobra zmiana. To jest dobra destrukcyjna zmiana. To jest typ ludzi, którzy nie potrafią tworzyć, ponieważ oni muszą ciągle z kimś walczyć.-@@@-Zabrakło mi informacji jakie powinno być zaawansowanie kontraktu w chwili zerwania-@@@-Czy to aby nie jest zasługa PiS-u, a konkretnie ""odwróconego VAT-u ??? Być może dlatego wykonawca stracił płynność...a teraz jeszcze będzie musiał zapłacić odszkodowanie. A CO DO KRYTYKOWANIA POPRZEDNIKÓW- PRZECIEŻ PiS ROBI WSZYSTKO TO, CO POPRZEDNICY. TYLKO TOTALNIE...-@@@-Lapia pieniadze na 500+ gdzie sie da.-@@@-Dąbrowa Tarnowska...
Miejsce pierwszej powiatowej wizyty Putina Konstytucji RP.
Centrum wyznawców pislamu.
Po co im obwodnica? Na plebanię i do domu.-@@@-Troglodyci nie dali rady ? A miało być lepiej, taniej i szybciej :-D-@@@-czyżby efekty ""uszczelniania"" VAT?-@@@-Vistal Gdynia już leży na deskach a Kieleckie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych pewnie do niego dołączy. ""Dobra zmiana""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1618659.html",Trwa Turniej Piłkarski o Puchar Prezydenta,"0
Piłkarze FC Pluto tak się we wtorek rozstrzelali, jakby każdy z zawodników drużyny miał po cztery nogi","Pluto pokonał Chmielne upiory aż 21:0. Sporo bramek padło też w spotkaniu Trampostrzałów z Graczami Starej Damy, wygrali Gracze 9:6.

Fenerbache przegrali z Damianami (2:5), Gladiatorzy z Królewskimi (0:4), Kiepscy pokonali Barlickiego (5:3), Bermudy pokonały PWM Wrocław (3:0), Black Devils wygrały z Tęczą (5:2), ZIP Squad uległo Lokomotivovowi (2:8), FC Panieczki zwyciężyły Huliganów (pisownia oryginalna) ze śmietnika (6:1). W kategorii orlików UKS 83 przegrał z Kanonierami (0:2), zaś Piłkarze z Bema pokonali Sołtysowice 3:0.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24679702,ekrany-skladanego-telefonu-samsung-galaxy-fold-nie-wytrzymuja.html","Ekrany składanego telefonu Samsung Galaxy Fold nie wytrzymują. ""Przyglądamy się sprawie""","""Wyświetlacze nie działają po kilku dniach użytkowania"" - grzmią amerykańscy dziennikarze, którzy otrzymali pierwsze egzemplarze telefonu Samsung Galaxy Fold, jednego z najbardziej wyczekiwanych smartfonów tego roku. Producent uspokaja.","Choć pierwszym wprowadzonym na rynek składanym smartfonem był FlexPai chińskiej firmy Royole, to Samsung chce być pionierem nowej gałęzi telefonów. I początek Galaxy Fold miał niezły.
Najpierw zachwyty podczas pokazu na targach MWC w Barcelonie w lutym (gdzie podobne modele zaprezentowały również Huawei oraz TCL), dwa miesiące później pierwsze pozytywne recenzje zza oceanu. Przypomnijmy - Galaxy Fold to składany smartfon ze zginanym ekranem. Po rozłożeniu telefon przypomina tablet o przekątnej 7,3 cala. Nowy Samsung ma kosztować 2 tys. euro, czyli ok. 9 tys. zł. 26 kwietnia trafi na półki sklepowe w USA.",Samsung Galaxy Fold (fot. Samsung),"Choroby wieku młodzieńczego... Elastyczne OLED to obiecująca technologia, ale rodzi się w wielkich bólach. Kiedyś będziemy z niej korzystać powszechnie, a póki co pierwsi klienci będą robić beta-testy. Także jeszcze nie ma się co nastawiać, że będzie solidnie i bezawaryjnie :)-@@@-""Nowy Samsung ma kosztować 2 tys. euro, czyli ok. 9 tys. zł.""
Czyli za bezcen. I z folią ochronną na ekranie.-@@@-Mnie się to jakoś nie podoba. Staroświecki jestem.-@@@-""Przyglądamy się sprawie""
Nie ma się co przyglądać, przecież widać wszystko jak na ekranie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22695405,polski-csr-w-praktyce.html",Polski CSR w praktyce,"Idee biznesu społecznie odpowiedzialnego (CSR) mają bezpośredni wpływ nie tylko na wizerunek przedsiębiorstwa, , , ale również na jego kondycję finansową. Dlatego coraz więcej firm zarówno z sektora publicznego, jak i komercyjnego wprowadza je w życie.","W naszym kraju początkowo duży wpływ na realizacje działań z zakresu CSR miały międzynarodowe korporacje, które w latach 90. wprowadzały nowe standardy i sposoby zarządzania, zgodne z koncepcją odpowiedzialnego biznesu. W 2000 roku powstała największa dziś, działająca na rzecz CSR organizacja w Polsce, czyli Forum Odpowiedzialnego Biznesu, która od lat pracuje z przedsiębiorcami, administracją publiczną, organizacjami pozarządowymi, naukowcami i mediami nad rozwojem CSR w Polsce i upowszechnianiem standardów związanych z tą koncepcją.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15880829,1_i_3_maja__Rownosc_i_nowoczesnosc.html",1 i 3 maja. Równość i nowoczesność,"0
Nie masz więcej Polaka - przekonywali przeciwnicy Konstytucji 3 maja po jej uchwaleniu. I czynili to z przejęciem podobnym temu, z jakim dziś Jarosław Marek Rymkiewicz i pokaźne grono jego admiratorów oznajmiają, że Polska i polskość upadły.","Wtedy liczni niechętni konstytucji komentatorzy rozpaczali, że reformy zwiększające władzę królewską wprowadzają despotyzm, w którym Polak wyzuty z wolności nie może już czuć się Polakiem. Porównywali uchwalenie ustawy rządowej z agresją obcych sił. Tym argumentem, przypominają historycy, posługiwali się potem targowiczanie. Oponenci konstytucji bali się też, że przyjdzie im zginąć w obronie utraconej wolności, choć nikt z obozu konstytucyjnego na ich życie nie nastawał. Uchwalenie konstytucji przez Sejm, a potem jej akceptacja przez sejmiki deputackie szlachty, stanowiły dobry przykład pokojowej rewolucji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17503134,Napisali_do_prezydenta_o_kontenerach__Jacek_Jaskowiak.html",Napisali do prezydenta o kontenerach. Jacek Jaśkowiak nie odpowiedział,"0
Prezydent Jacek Jaśkowiak nie odpowiedział na apel kilkudziesięciu artystów i naukowców, którzy domagają się zamknięcia osiedla kontenerów socjalnych.","Osiedle kontenerowe powstało półtora roku temu przy ul. Średzkiej. Mieli tam trafiać tzw. trudni lokatorzy, którzy od lat zalegają z czynszem, utrudniają życie sąsiadom. Pracownicy pomocy społecznej pisali w raportach, że mieszkańcy blaszaków to osoby niepełnosprawne i ubogie, nieradzące sobie z prowadzeniem gospodarstwa domowego, niektórzy są chorzy psychicznie, uzależnieni od alkoholu. W kontenerach mieli przejść terapię socjalną, która umożliwi im powrót do normalnych mieszkań. Z programu nic nie wyszło, mieszkańcy stają się coraz bardziej nieporadni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5266904,Tanie_zboze_juz_nie_wroci_.html",Tanie zboże już nie wróci?,"0
To będzie dobry rok dla producentów zbóż. Ale chleb i mąka nie stanieją","W okolicach Człuchowa w Zachodniopomorskiem od półtora miesiąca nie spadła kropla deszczu. Susza panuje niemal w całej północnej Polsce, nawet na polach zwykle mokrych Żuław widać, że roślinom brakuje wilgoci w glebie. Za to na Zamojszczyźnie zboża rosną jak na drożdżach, bo deszcze przyszły we właściwym okresie i odpowiedniej ilości. Generalnie w Polsce żniwa zapowiadają się więc dobrze - nie rewelacyjnie (z powodu północy kraju), ale i nie gorzej niż w roku ubiegłym (w górę średnią krajową podciągną zbiory z południa). Rolnicy powinni zebrać ok. 25 mln ton ziarna, czyli podobnie jak przed rokiem. Ale rolnicy ostrzegają, że do żniw został jeszcze miesiąc, w tym czasie może się zdarzyć zarówno klęska suszy, jak i powodzi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21601220,co-sie-stanie-z-kopalnia-wieczorek-zapraszamy-na-debate.html",Co się stanie z kopalnią Wieczorek? Zapraszamy na debatę,"Kopalnia Wieczorek jest integralną częścią katowickiego Nikiszowca. Zakład kończy swój żywot. Nie wiadomo, co się stanie z kopalnianymi budynkami. Co zostanie po kopalni? Chcemy o tym z Wami porozmawiać. Zapraszamy na debatę.","Nikiszowiec został kilka lat temu wpisany na prestiżową listę Pomników Historii. Co roku rośnie liczba osób, które odwiedzają tę niezwykłą dzielnicę Katowic. Mieszkańcy odwdzięczają się organizując bożonarodzeniowe jarmarki i inne plenerowe imprezy. Dzielnicę czekają kolejne zmiany.
5 ZDJĘĆ
Kopalnia Wieczorek, Szyb Carmer, dziś Pułaski, w Katowicach Fot. Przemek Jendroska / AG
Kończy się życie kopalni Wieczorek. Przez lata była sercem dzielnicy, centrum jej wszechświata – jak pewnie powiedziałby socjolog, prof. Marek Szczepański. Bez niej z pewnością nie byłoby Nikiszowca. Dzielnica i kopalnia tworzą idealną symbiozę.
Jak Nikisz będzie wyglądał bez swojej kopalni? Co się stanie z pokopalnianymi budynkami? Co w nich będzie, a może zostaną rozebrane? Albo przerobione na hurtownie, sklepy? Albo grabione przez złomiarzy?
Nikiszowiec to miejsce ważne dla wielu mieszkańców Górnego Śląska. Przez lata zapomniane i zaniedbywane. W styczniu 2008 roku „Gazeta Wyborcza” zorganizowała w dzielnicy ważne spotkanie z mieszkańcami. Zapytaliśmy ich wtedy jakie mają pomysły, by dzielnica przestała niszczeć i stała się wizytówką regionu. Tak to się zaczęło.
5 ZDJĘĆ
Na tegoroczny jarmark na Nikiszowcu przyszły tłumy. Na szczęście ustawiono przenośne toalety PRZEMYSŁAW JENDROSKA
Okazało się, że ludziom mieszkającym w Nikiszowcu bardzo zależy na swojej dzielnicy. Teraz znowu chcemy się z Wami spotkać i zapytać: Co wspólnie możemy zrobić, żeby uratować budynki po kopalni Wieczorek? Zapraszamy wszystkich, którym los naszego przemysłowego dziedzictwa nie jest obojętny.
Będą z nami także: Witold Jajszczok, rzecznik prasowy Spółki Restrukturyzacji Kopalń, Anna Ostrowska, zastępca wojewódzkiego konserwatora zabytków, Henryk Mercik, wicemarszałek województwa śląskiego, Adam Hajduga, twórca Szlaku Zabytów Techniki, Jacek Siebel, dyrektor Muzeum Historii Katowic i Marcin Krupa, prezydent Katowic.
Debata odbędzie się we wtorek 11 kwietnia o godz. 17. w filii Muzeum Historii Katowic przy nikiszowieckim rynku. Serdecznie zapraszamy!",Kopalnia Wieczorek w Katowicach (Fot. Przemysław Jendroska / Agencja Gazeta),"Co się stanie? Kopalnia zostanie sprzedana Niemcom lub Czechom za bezcen i nagle znajdą się nowe pokłady węgla, które będzie można eksploatować z zyskiem jakiego Polacy nie potrafią osiągnąć-@@@-stare budynki kopalni Wieczorek powinny zostać przebudowane na lofty. Sam bym kupił takie mieszkanie, bo Nikiszowiec ma swój niepowtarzalny urok"
"https://wyborcza.pl/7,101707,20702453,festiwal-filmowy-w-gdyni-2016-zle-uczynki-recenzja.html","Festiwal Filmowy w Gdyni 2016: ""Złe uczynki"" [RECENZJA]",Przewrotny i nieoczywisty średni metraż. Pacjent przyłapuje syna szpitalnej sprzątaczki na próbie kradzieży portfela.,"Festiwal Filmowy w Gdyni 2016. Recenzja filmu: ""Złe uczynki"": ****
Jednak zamiast ukarać chłopca lub zgłosić jego występek, prosi dziesięciolatka o pomoc w wykonaniu trzech nietypowych zadań. Niby komediowo, ale o sprawach najważniejszych, zwykle uznawanych za zbyt trudne dla dzieci. Odświeżająca perspektywa młodzieńczych rozterek dla zmęczonych odwiecznym nakazem „tylko bądź grzeczny!”.
Nie tylko u Domalewskiego pojawia się wątek zdrowotno-szpitalny. Wykorzystuje go także Kalina Alabrudzińska w „Niestrudzonych wędrowcach” (również w Konkursie Młodego Kina), która w charakterystyczny dla siebie – żartobliwy, ale i empatyczny sposób snuje opowieść o bohaterce, próbującej zajść w ciążę.","Kadr z filmu ""Złe uczynki"" (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5040502.html",Trzecia prawica,"0
Między PO I PiS powstaje nowa, konserwatywna partia. Jej atuty to Kazimierz M. Ujazdowski i Jan Rokita. Ale nadzieją i szansą jest Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. Czy to wystarczy?","- Naszym głównym zmartwieniem są wyborcy, których straciliśmy już po wyborach. Większe niż przeciętne spadki zanotowaliśmy wśród wyborców o poglądach prawicowych, mieszkających na wsiach i w małych miasteczkach, słabiej wykształconych - mówił ""Gazecie"" rzecznik PiS Adam Bielan jeszcze przed sporem o traktat lizboński.

Ta wypowiedź dobrze tłumaczy zachowanie Jarosława Kaczyńskiego podczas obecnego wywołanego przez niego zamieszania wokół traktatu. Przede wszystkim nie chce stracić kontaktu z twardym prawicowym elektoratem. O reszcie pomyśli później.",,
