"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2450446.html",NBP zwalnia pracowników,"0
Zielonogórski oddział Narodowego Banku Polskiego do końca roku zwolni 15 procent załogi. Powód? Wprowadzanie nowych technologii. Zwolnieni dostaną rekompensaty, średnio ok. 17 tys zł","Decyzję o zwolnieniach w oddziałach podjął zarząd banku w Warszawie. W oddziałach NBP w całym kraju pracę ma stracić około 500 osób, czyli 20 procent załogi. W Zielonej Górze na 94 zatrudnione osoby początkowo pracę miało stracić 22 pracowników, ale później tą liczbę zredukowano do 14.

Powodem zwolnień w NBP jest wprowadzanie nowych technologii. We wszystkich oddziałach wprowadzono nowoczesne maszyny do liczenia i rozpoznawanie autentyczności banknotów oraz maszyny do sortowania monet. - Do tej pory w większości tej pracy wykonywana była ręcznie. Teraz robią to maszyny, co zwiększa wydajność pracy i bezpieczeństwo obrotu gotówkowego - mówi Zbigniew Hałaj, dyrektor zielonogórskiego oddziału NBP. Oprócz tego bank wprowadził również nowy system przekazu informacji księgowej dzięki, dokonywanej z pominięciem oddziałów. - Klient nie musi przychodzić do oddziału, żeby dokonać operacji finansowych. Może np. dokonać przelewów ze swojego komputera bez wychodzenia z domu. Do tej pory robiło się to w kasie - mówi Hałaj.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15999290,Na_Ksiezyc_albo_do_Chin.html",Na Księżyc albo do Chin,"32
Ulubionym straszakiem Moskwy są z hukiem ogłaszane jej plany przeniesienia zabawek z europejskiej piaskownicy do chińskiej.","Rozpoczęta wczoraj dwudniowa wizyta Władimira Putina w Chinach - jak roztrąbiły oficjalne media moskiewskie - miała być jak zwykle przełomowa. Miała pokazać Rosjanom, że mogą gwizdać na sankcje Zachodu, a Europejczykom dowieść, że Rosja ma potężnego partnera na Wschodzie, obejdzie się więc bez ich pieniędzy za gaz.

Bo właśnie rosyjski gaz - konkretnie podpisanie 30-letniego kontraktu na dostawy 38 mld m sześc. do Chin - miał być centralnym punktem show przygotowanego ku pokrzepieniu serc Rosjan i skruszeniu lękliwych serc Europejczyków.",,"I kto mówi o ""finezyjnej"" polityce Putina?? Idiota tygodniami w pogróżkach wobec zachodu wycierał sobie gębę Chinami ukazywanymi jako odbiorcę skazanego na bezalternatywność, kompletnie je uprzedmiotowiając i robiąc kij bejsbolowy do wymachiwania... No i teraz dostał kagebowski buc po ryju, bo Chiny zachowały się tak, jakby zachował się każdy normalny kraj wobec takiego chamstwa i głupoty, Putin zaś nie mógł tego przeniknąć i przewidzieć jako osobnik dosyć wysoce nienormalny. Chiny pomyliły mu się z tygrysem, którego wystawiali mu Wania i Alosza po uprzednim odurzeniu chloroformem. ps Gratuluję Panu Redaktorowi utrzymania formy mimo incydentu.-@@@-Putin to karzel moralny,ktory opiera swoja polityke o szantaze I grabieze.Przy przestarzalym I nierentownym przemysle,dochod z surowcow jest rozkradany wzg. konsumowany. Rosja wbrew pozorom,zmierza ku autodestrukcji.-@@@-Chinczycy to frajerzy ktorzy negocjuja od 10 lat . Polscy dyplomaci I finansisci kiedy byla dobra cena oraz okazja to podpisali z Rosja umowy na dostawe gazu do Polski . Dzieki przezornosci Rzadu RP Polacy zima ciesza sie cieplymi mieszkaniami ogrzewanymi tanim gazem oraz tania elektrycznoscia z rosyjskiego gazu a nie z szkodliwego wegla . Polska ma nie tyko najlepzych w swiecie informatykow , pilotow i biochemikow ale rowniez ekonomistow , finansidtow I politykow . Cieszy fakt , ze Premier Tusk I Minister Sikorski otrzymali nominacje do Pokojowej Nagrody Nobla co przyczyni sie do miazdzacego zwyciestwa Platformy Obywatelskiej w nadchodzacych wyborach !!!!-@@@-:-))) Czy Żyrinowski będzie proponował nam rozbiór Chin, skoro okazało się, że tam też rządzą podli żółci banderowcy? Jest dziedzina, w której Rosja może stać się największym mocarstwem bez specjalnych nakładów i wyrzeczeń: produkcja wody...gazowanej, którą najlepiej potem wozić na księżyc:-) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Wacuś, nic się nie zmieniasz, prawda jaka to uciecha pisać o tym co się nie udało? I to nie jakaś analiza faktów ale tekst napisany w stylu dziecka z piaskownicy - oni mi się nie podobają, dobrze im tak. Jakie to typowo polskie zachowanie, nigdzie na świecie tak się nie pisze. No ale teraz trochę poważniej, Rosjanie ten kontrakt podpiszą, kwestia tylko na jakich warunkach. Chińczycy wiedzą ile ich będzie kosztować import gazu z zagranicy czy rozwój własnego wydobycia, to nie jest za darmo jak by wynikało z tekstu Wacka. Rosjanie też o tym wiedzą proponując swoje ceny. M.inn. cena dla Europy jest tak skalkulowana bybła niższa od dostaw alternatywnych i dlatego Europie opłaca się kupować w Rosji. Z wyjątkiem Polski, która negocjacjami i ekonomią specjalnie się nie przejmuje i kupiła gaz w Katarze w cenie 30% droższej od rosyjskiego. Ale przecież polskie społeczeństwo rozumie że musi płacić za gaz najwięcej w Europie. Chińczycy też mają swoje problemy, największa fabryka świata dostaje zadyszki, wzrost jest coraz słabszy, firmy przenoszą podwykonawstwo do swoich krajów lub szukają w innych krajach mogących zapewnić odpowiednią jakość produkcji np. do Turcji czy Polski. Myślę że dla nich ważniejszym tematem rozmów był problem jak w skali globalnej przeciwstawić się dominacji i ineresom amerykańskiego kapitału wspartego siłą państwa. I to jest najważniejszy problem przed którym stoi również /choć głośno o tym nie mówi/ Europa.-@@@-Oj Wacuś, Wacuś. bredzisz jak zwykle... Nie masz człowieczku bladego pojęcia CO podpisali Rosjanie z Chińczykami. I podejrzewam, że nawet CIA tego nie wie, choć bardzo by chciała. Po drugie, żebyś się buraczanko nie zdziwił, jak baza księżycowa powstanie. Technicznie jest to łatwiejsze od stacji kosmicznej latającej po orbicie. Tańsze i bezpieczniejsze. A co do gazu z Azji środkowej do Chin to tamtymi gazociągami też zarządzają spółki rosyjskie, więc wszystko zostaje w rodzinie. Wacusiu-@@@-ajaj! jaki smutny KGBowiec... aż mormalnie żal się robi-@@@-Ty waclaw chyba nie potrafisz analizowac informacji. Kontraktu nie podpisano ze wzgledu na to ze nadal trwaja negocjacje cenowe poniewaz zadna ze stron nie chce na tym stracic. Umowa zostanie podpisana w tym roku. Splodziles artykul jak twoj protoplasta michnik cwierc wieku temu….Niby na temat a jednak nieprawdziwy..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21146820,znp-sprawdza-co-zmieni-reforma-gowina-male-uczelnie-straca.html","ZNP sprawdza, co zmieni reforma Gowina: Straci trzy czwarte uczelni","Sekcja szkolnictwa wyższego ZNP policzyła skutki zmian resortu nauki w finansowaniu uczelni. Wynika z nich, że mniejsze, regionalne mogą stracić w przyszłym roku nawet kilkanaście milionów złotych. Ministerstwo Nauki twierdzi, że na takie wyliczenia jest jeszcze za wcześnie.","Do tej pory pieniądze dla uczelni wyższych Ministerstwo Nauki dzieliło według algorytmu, który premiował placówki przyjmujące najwięcej studentów. Zgodnie z rozporządzeniem ministra Jarosława Gowina od nowego roku to się zmieni. Kluczowe będą dwa czynniki. Po pierwsze – tzw. czynnik studencki. Uczelnia dostanie najwięcej pieniędzy, jeżeli na jednego pracownika naukowego będzie przypadało do 13 studentów. Dziś na wielu uczelniach (zwłaszcza pedagogicznych, przyrodniczych, technicznych) ten stosunek jest dużo wyższy – tego zresztą oczekiwało dotąd od nich ministerstwo. W lepszej sytuacji są największe uniwersytety, na których kierunki, w przypadku których studentów na wykładowcę przypada dużo (np. prawo) równoważą się z tymi, gdzie jest odwrotnie (np. biotechnologia).",Politechnika Gdańska (Fot. Krzysztof Krzempek/ CC BY-SA 3.0),"Polskie uczelnie od lat pracują prawie za darmo - nie mówię nawet o zarobkach, ale o nakładach na dydaktykę i badania. To, że w ogóle kształcimy studentów i pracujemy naukowo jest wynikiem naszej kreatywności, pracowitości i zaangażowania. Mamy chyba najwyższą na świecie produktywność naukową (liczbę publikacji w przeliczeniu na nakłady). Od lat sytuacja finansowa publicznych uczelni się pogarsza - zwalniani są pracownicy, rozbijane zespoły naukowe, niszczony potencjał. Poprzednie ekipy rządzące przynajmniej zachowywały pozory. Obecna władza uważa, że Polakom niepotrzebne jest wykształcenie oraz badania naukowe, a ""zaoszczędzone"" pieniądze rozda się ludowi.-@@@-Na tle poprzedniej beznadziejnej minister szkolnictwa z PO obecny minister Gowin wykonuje dobrą robotę. Życzę powodzenia. Zaś ZNP stał się kompletnie niewiarygodny.-@@@-Dobry krok. Nie ma większego sensu, żeby co drugi 20latek zostawał magistrem. Aktualnie gospodarka potrzebuje co najwyżej 5% pracowników z wyższym wykształceniem. 3/4 uczelni finansowanych przez państwo jest do likwidacji bo nie widzę sensu kształcić na koszt podatnika ludzi w zawodach, na które nie ma w kraju zapotrzebowania. Nie chodzi tylko o humanistów, ale także o inżynierów, którzy podejmują pracę poza swoim zawodem lub zagranicą. Niech ta zagranica (głównie Europa) wykształci sobie pracowników za swoje pieniądze. W skrócie - pozostawić kilka najlepszych uczelni państwowych, kształcących za darmo na kierunkach przydatnych do gospodarki. Cała reszta, jeśli chce cię kształcić, niech finansuje swoją naukę tak jak w większości krajów na świecie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22262352,uliczka-jak-z-horroru-mieszkancy-widzewa-prosza-prezydent-o.html",Uliczka jak z horroru. Mieszkańcy Widzewa proszą prezydent o choć kilka latarni,"Mieszkańcy domków jednorodzinnych na Widzewie boją się korzystać z jedynego legalnego przejścia przez tory. Żeby dostać się do ulicy Piłsudskiego muszą przejść ulicę Sobolową. ""Ciemno, śmierdzi, pijacy i bezdomni"" - wymieniają","Widzew. Niedawno wyremontowana trasa W-Z. Estetyczne przejścia podziemne z podświetlanymi windami robią wrażenie. Naprawdę imponujący jest też nowy stadion piłkarski z olbrzymim parkingiem. To właśnie naprzeciwko niego, po drugiej stronie ulicy Piłsudskiego, wchodzimy w ulicę Sobolową. Emocje gwarantowane.
Ciemno i czuć moczem
Kiedy skręcamy w ulicę Sobolową z alei Piłsudskiego. Po prawej stronie mijamy Park Widzewski i budynek Anilany. Po lewej kilka domów jednorodzinnych. Potem zaczyna się dramat. Granice parku, na tyłach Anilany, wyznaczają gęsto zasadzone drzewa. Dalej dziko rosnące krzaki. Przez nie do Sobolowej prowadzi mała, nieoświetlona alejka parkowa. Tuż obok wielki pustostan. Pomazany sprayem, obrzucony śmieciami. Zapach moczu czuć z odległości kilkunastu metrów. Według mieszkańców osiedla, to miejsce chętnie wybierane przez bezdomnych. Po lewej stronie także krzaki. Wzdłuż drogi butelki, puszki, pety i zużyte prezerwatywy. Na końcu niespodzianka. Tory kolejowe. Kto osiedla nie zna, może być zdziwiony. Gęste krzaki zakryły je zupełnie. Nigdzie nie ma ani jednej latarni. Choć jest środek dnia zaczynam się bać. Myślę, że nikt nie wybiera tej trasy z własnej woli. Okazuje się jednak, że to jedyne legalne przejście przez tory i prawie jedyna droga, którą mieszkańcy osiedla domków jednorodzinnych mogą dostać się do ulicy Piłsudskiego. Jak radzą z tym radzą? ",Mieszkańcy ul. Sobolowej na Widzewie (MARCIN STĘPIEŃ),"Nie wiem tylko dlaczego się prosicie i apelujecie. PREZYDENT JEST JAK Dxpa OD Sxania WŁAŚNIE ŻEBY BEZ ŁASKI POPRAWIAĆ ŻYCIE MIESZKAŃCÓW. Kasa na łonerfy jest, na parklety jest na remont dobrych ulic jest itd itp - ale żeby zrobić coś bez blasków fleszy, coś na uboczu - to już kasy brak... HANKA, PŁACIMY CI PONAD 10 TYSIĘCY MIESIĘCZNIE - WIĘC RUSZ Dxpę I DO ROBOTY!-@@@-troche nie rozumiem. osiedle znajduje się za torami, ma połączenie z miastem chyba na 3 sposoby. obok wielki hipermarket.
ale mieszkańcy domów przy torach mają ochotę chodzić sobie Sobolową. a nie widzewską. i już.
rozumiem to. ale nie róbmy z tego afery o wielkim zaniedbaniu.-@@@-oj to przejście ma pecha- Jest po Wschodniej części miasta- jakby było po zachodniej, gdzieś na patolesiu to Prezydent Zdanowska albo wiceprezytent Trela własnoręcznie by trzymali pochodnie i dezodorant. Tragedia. Szkoda, że podatki płacą wszyscy takie same.-@@@-""mieszkanka ulicy Turza"" - raczej ""mieszkanka ulicy Turzej"". Bo przecież nie "" mieszkanka ulicy Sobolowa"", Jelenia, Łosiowa ani Bobrowa - trzymając się okolicy tu opisanej.-@@@-Podobnym miejscem są okolice pawilonu handlowego tuż przy cudownym stadionie Widzewa przy ulicy Kazimierza/Józefa. Pawilon jest odrapany, pomazany napisami,brudny,śmierdzący, osikany, ze śmieciami leżącymi wokół, bo w pawilonie są trzy sklepy,każdy z wódą, czynne do późna w nocy! Przed pawilonem codziennie tłumy pijaków piją alkohol. Władze Łodzi pozwalają gdzie się da, nie dbając o spokój i bezpieczeństwo łodzian, otwierać sklepy z alkoholem, więc coraz bardziej rozpity naród korzysta ile wlezie.-@@@-Bez przesady często jeżdżę tam rowerem i to również po ciemku, i od wielu lat. Można się przyczepić do końcówki ulicy Sobolowej, powiedzmy ostatnich 50-60 metrów przed torami. Schodzi się tam ona z dziką ścieżką biegnącą przez park i na tyłach hali Anilany. Tam rzeczywiście nie jest przyjemnie, ale także nigdy nie spotkałem się z jakimiś nieprzyjemnymi incydentami. Nie zmienia to faktu, że ulica jest dziurawa i nierówna, a dodatkowa jedna czy dwie latarnie oczywiście uczyniłyby ją bardziej przyjazną. Ale o horrorze moim zdaniem nie ma co mówić."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23338951,beznadziejnie-zapetleni-w-smolensk-ta-nieznosna-polityka.html",Beznadziejnie zapętleni w Smoleńsk [TA NIEZNOŚNA POLITYKA],"W PiS krąży plotka, że na stole Jarosława Kaczyńskiego leży akt oskarżenia Tuska za Smoleńsk, a minister Ziobro czeka tylko na decyzję polityczną, by racę odpalić.","Drodzy Czytelnicy, z nieznośną polityką zmagam się dla Was co poniedziałek. Bo nawet jeśli nie interesujesz się polityką i nie chcesz się nią zajmować – bądź pewien, że prędzej czy później ona zajmie się Tobą.
W obozie PiS trwa narada: jaką strategię przyjąć w sprawie Donalda Tuska i Smoleńska. Po ostatecznej kompromitacji ekipy Antoniego Macierewicza trzeba wymyślić nową spójną opowieść dla elektoratu PiS, bo hasło, że osiągnęliśmy cel, budując pomniki, jest za słabe.","Wrak prezydenckiego tupolewa w lesie nieopodal lotniska w Smoleńsku, 11 kwietnia 2010 r. (FILIP KLIMASZEWSKI)","Elektorat smoleński żąda, żeby Tuska ścigać i ukarać. A ja mówię niech się elektorat smoleński powiesi. Winni tej katastrofy zginęli w niej. Żyją jeszcze Sasin, Duda i Kaczyński. Prokuratorzy winni zaniedbań w sprawach sekcji o zgrozo dzisiaj ponownie te sprawy prowadzą. Chora, podzielona Polska to zbrodnia której dokonał Kaczyński wespół z PIS. I to on ta parszywa postać ostatnich lat-@@@-Śmierć Lecha Kaczyńskiego to największe nieszczęście dla Polski.
Spokojnie przegrałby sromotnie z Komorowskim i po PiSie słuch by zaginął.-@@@-Czy juz wiadomo kto wydal rozkaz do ladowania we mgle Tupolewa? Czy to byl Tusk?-@@@-W sumie to zabawne, jak Ziemkiewicz widzi ""prawdziwe grzechy Platformy"". Gra z Rosją przeciw LK, której jedynym przejawem jest złożenie hołdu pomordowanym przez Putina w Katyniu. Opłakany stan 36. Pułku, za który odpowiadał gen. Błasik, którego nie odwołano (m. in. za to) tylko dlatego, że bronił go prezydent LK...-@@@-Najjgorsze jest to, ze sposób podejścia do katastrofy smoleńskiej obrazuje całość polityki PIS w odniesieniu do najistotniejszych spraw państwa polskiego. Ta sama
logika ,to samo zacietrzewienie, , ten sam brak rozsądku i racjonalności-@@@-Za katastrofa stoi Kaczyński, który kazał bratu ladowac. Wiedza to wszyscy myślący.-@@@-""Niepisany immunitet""...
No dobrze, to grillowanie Donalda Tuska odpada. Może dodać mu głosów.
A taki scenariusz: jakiś mgławy zarzut, np. ""zdrada dyplomatyczna"", jakiś mgławy prokurator oskarża. Śmieszne. Ale jakiś mgławy sąd skazuje, ze 3 lata. Szybka apelacja, wyrok - wydawałoby się bez szans, a jednak. I nie ma człowieka.
Niemożliwe? Przecież po to to wszystko było.-@@@-""Nie należy mieć pretensji do prezydenta, że chciał te zdjęcia wykorzystać w kampanii.""

Naprawdę nie ?
Przecież Kaczyńscy doprowadzili do śmierci tych wszystkich ludzi dla domniemanych kilku punktów procentowych w sondażach.
Chodziło o to, żeby ciała pomordowanych w Katyniu wykorzystać dla ratowania wizerunku nieudacznika Lecha.
Obrzydliwe i wtedy i teraz."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18902407,domanski-na-piatki-dzis-zdajemy-trudny-egzamin.html",Domański na piątki. Dziś zdajemy trudny egzamin,"17
W poniedziałek przed południem piłem kawę, gdy do mojego stolika dosiadł się pan R. - ?Nie wolno nam milczeć, gdy sieją nienawiść? - powiedział, cytując tytuł mojego listu. - Ja też tak uważam. Tu wręcz krzyczeć trzeba! Dobrze, że ktoś to napisał - dodał.","Od lat przypadkiem spotykam go gdzieś na mieście. Nie pamiętam nawet, kiedy się poznaliśmy i trudno uznać, że znamy się dobrze. Zwykle tylko się pozdrawiamy, czasem zamienimy dwa, trzy zdania. Chyba pierwszy raz pogadaliśmy dłużej.

List, o którym wspomniałem, dotyczył manifestacji w centrum Radomia. Opublikowała go w internecie radomska ""Wyborcza"" i ja na blogu. Zacytuję go w dzisiejszym felietonie, bo uważam, że dotyczy sprawy ważnej, a która przechodzi bez echa i bez konsekwencji:",,"Szechtermici kontra fakty ... aj-waj :) ""Muzułmanie nie chcą, by w londyńskich sklepach sprzedawano alkohol. Grożą 40 batami"" www.polishexpress.co.uk/muzulmanie-nie-chca-by-w-londynskich-sklepach-sprzedawano-alkohol-groza-40-batami/ ""Niemcy: epidemia gwałtów przez imigrantów"" pl.gatestoneinstitute.org/6534/niemcy-gwaltow-imigrantow-@@@-Skąd u Żydów europejskich wzięła się tak nagle jedność z muzułmanami? Tylko do Izraela jakoś ich nie wpuszczają i nawet Jankescy Żydzi milczą ... aj-waj :) wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-premier-zapowiada-ze-nie-przyjmie-imigrantow-z-syrii-i-afryki/jg8dn1-@@@-To wszystko prawda ... no chyba, że pejsy z tefałenu i liskowe kłamią :) .tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/reportaz-o-imigrantach-w-szwecji,579950.html natemat.pl/154983,malm-oblezone-przez-imigrantow-tysiace-sklada-wnioski-o-azyl-to-juz-jest-inna-szwecja-panosza-sie-jakby-byli-u-siebie-@@@-Były premier Australii do Muzułmanów: ""Jeśli wam się nie podoba, to wyjeżdżajcie!"" ""- Jeśli wam się nie podoba w tym kraju, to wyjeżdżajcie. Muzułmanie, którzy żyją zgodnie z prawami muzułmańskiego (szariatu), zostaną wydaleni z Australii - zapowiedział ostro były premier Australii Kevin Rudd. Dostosowywać się powinni imigranci, a nie Australijczycy. Zgódźcie się z tym albo stąd wyjeżdżajcie. Jestem zmęczony tym, że ten naród stale martwi się o to, jak nie obrazić przedstawicieli innej kultury lub jak ich nie ograniczyć"" That's all, folks!-@@@-Ot i prawda, a nie lewacki bełkot: ""Do sieci wyciekło nagranie z polskiego ośrodka dla uchodźców w Lininie, na którym widać oburzające zachowanie przebywających tam muzułmanów, którzy narzucają innym niemuzułmańskim uchodźcom (Ukraińcom i Gruzinom) islamskie zasady"" pikio.pl/uchodzcy-o-polskim-osrodku-tu-jest-panstwo-islamskie/-@@@-a czego się spodziewać po prawdziwych Polakach katolikach?-@@@-„Jak podaje ""Wyborcza"", ochraniająca marsz policja nie reagowała. Pytam, dlaczego? Przecież w biały dzień, w miejscu publicznym nawoływano do nienawiści na tle rasowym! Może w poniedziałek zareaguje prokuratura. Może zareagują władze miasta, politycy, dziennikarze, radomianie.”Może? Może! Może?! „Prokuratura, przynajmniej nic mi o tym nie wiadomo, do dziś nie zareagowała. Nie zareagowały władze miasta, politycy, dziennikarze, radomianie”. Pan tak naprawdę też nic nie zrobił, też Pan nie zareagował, żeby się dowiedzieć dlaczego."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24592945,jim-jarmusch-ozywi-umarlakow-z-pomoca-billa-murray-a-iggy-ego.html","Jim Jarmusch ożywi umarlaków z pomocą Billa Murraya, Iggy'ego Popa i Tildy Swinton","Nie dość, że Jim Jarmusch realizuje film o zombi, to jeszcze do udziału w nim zaprosił gwiazdorską obsadę. Premiera ""Martwi nie umierają"" już w czerwcu, w filmie zagrają m.in. Bill Murray, Iggy Pop, Tom Waits, Tilda Swinton, Selena Gomez, Chloë Sevigny i Steve Buscemi. Czy będą ciarki z przerażenia, to się dopiero okaże. Na razie ciarki i szeroki uśmiech wywołuje sama wiadomość. I towarzyszący jej trailer.","Pamiętacie, jak Bill Murray skradł show swoim krótkim epizodem w „Zombieland”? Aktorowi wystarczyło kilka minut, by przejść do historii jako jeden z najlepszych, dowcipnych zombi w historii. W filmie Rubena Fleischera Murray jest właściwie statystą, u Jarmuscha zagra jedną z pierwszoplanowych ról. Niestety, w jednym z wywiadów zdradził, że tym razem nie wcieli się w umarlaka.
Twórcy filmu, studio Focus Features, nie mylą się ani o jotę, zapowiadając, że „Martwi nie umierają” będą mieli najbardziej gwiazdorską obsadę w historii kina zombi. Oprócz wymienionych aktorów w filmie Jarmuscha wystąpią też: popularny raper i producent RZA, Adam Driver, Danny Glover, Caleb Landry Jones, Rosie Perez, Sara Driver i Carol Kane.","Bill Murray, Iggy Pop i Tilda Swinton (AP, East News (2))","Po ""Truposzu"", quasi westernie i niby gangsterskim ""Ghost Dog"" (oba moim zdaniem genialne), miałem nadzieję, że Jarmusch pójdzie tą drogą, wpisywania nowych treści w klasyczne formy sztuki filmowej. Ale niestety pobłądził ;) Ale jest znowu nadzieja .)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18935019,publicysta-do-rzeczy-przechodzi-do-kancelarii-andrzeja-dudy.html","Publicysta ""Do Rzeczy"" przechodzi do kancelarii Andrzeja Dudy. Będzie dbał o jego ""dobry wizerunek""","17
""W nowej roli skupię się na skromnym odcinku kształtowania - głównie za granicą - dobrego wizerunku Polski oraz prezydenta, jako jej najwyższego przedstawiciela"" - napisał Marek Magierowski, dziennikarz ostatnio piszący dla tygodnika ""Do Rzeczy"".","Marek Magierowski przez wiele lat pracował dla różnych polskich mediów. W przeszłości pisał w ""Gazecie Wyborczej"" i ""Newsweeku"", przez pięć lat był zastępcą redaktora naczelnego ""Rzeczpospolitej"". Ostatnio związał się z tygodnikiem ""Do Rzeczy"" Pawła Lisickiego i współprowadził jeden z programów w Telewizji Republika, której szefuje Tomasz Terlikowski.

Na stronie tygodnika powiadomił dzisiaj, że ""Z 'Do Rzeczy' przechodzi do rzeczy"", a więc rozpoczyna pracę w Kancelarii Prezydenta. ""W nowej roli skupię się na skromnym odcinku kształtowania - głównie za granicą - dobrego wizerunku Polski oraz prezydenta, jako jej najwyższego przedstawiciela"" - wyjaśnił. Jak podał serwis 300polityka.pl, będzie ekspertem ds. dyplomacji publicznej współpracującym zarówno z biurem prasowym kancelarii prezydenta Dudy, jak i biurem spraw zagranicznych.",Marek Magierowski (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Ale ku... poświęcenie. Odchodzi od swojego ukochanego zawodu do służby narodowi BUFON.-@@@-Kłamał, kłamie i kłamać będzie. Gdzie tu nowa jakość? Chyba, że pensja ""ministerialna""...-@@@-Gada od rzeczy. To żaden sukces, raczej porażka.-@@@-Stępiona nie tylko stalówka.-@@@-Nie wiem czy Pawłowicz nie była by lepsza na na tym stanowisku. Chociaż lepiej nie, bo jakby się jej postawił mógłby dostać w kieł.-@@@-Ksztaltowanie dobrego wizerunku prezydenta ""to nie łatwa sprawa""-@@@-Wiadomo, to bedzie PISUAROWSKA PREZYDENTURA.-@@@-No to ja rozumiem! Nareszcie zawodowiec zajmie się kształtowanie wizerunku głowy państwa. Do tej pory byo żle, nawet bardzo żle. Przyznaję, wielokrotnie pisałem o prezydencie Dudzie per; maliniak lub wałkarz... Od jutra ten zdolny spec od reklamy weżmie się za bary z problemem niedowartościowanej najważniejszej osoby - wiadomo w Do Rzeczy potrafią! Ale jest mały problem : kto w to uwierzy? Ja już nie wierzę, chociaż pan kreator na swoim sytanowiska niczego nie napisał i dalej po staremu będę pisał : MALINIAK i WAŁKARZ!!!"
"https://wyborcza.pl/7,113768,24299409,plyta-roku-wyborczej-miejsce-2-basta-nosowskiej-ta-plyta.html","Płyta Roku ""Wyborczej"", miejsce 2. ""Basta"" Nosowskiej: ta płyta jest jak cios w brzuch. Aż trudno złapać oddech","Nosowska potwierdza tym albumem, że jest dziś najbardziej zaangażowaną społecznie polską artystką. ""Basta"" jest jak masaż: boli i leczy. Oto numer dwa w plebiscycie na Płytę Roku ""Wyborczej"" 2018.","W plebiscycie na Płytę Roku „Wyborczej” wzięło w tym roku udział 45 dziennikarzy muzycznych - z samej ""Wyborczej"" i pozostałych mediów Agory, a także innych tytułów prasowych, radiostacji, serwisów internetowych, telewizji. Powstały dwa rankingi - 10 najlepszych płyt ze świata oraz 10 najlepszych polskich płyt.
Zwycięzcę rankingu zagranicznego przedstawimy w piątek, a polskiego - w sobotę.
Katarzyna Nosowka „Basta”, Kayax
Moją wychowawczynią w podstawówce była surowa matematyczka. Gdy podpadliśmy, lała nas linijką po rękach. A pewnego dnia postanowiła dać mojemu klasowemu koledze Michałowi prawdziwą nauczkę. Wezwała go do siebie i kazała mu ściągnąć spodnie. Gdy Michał to zrobił, oniemiała. Chłopiec miał na pupie i plecach czerwone pręgi. Bo Michała dzień wcześniej stłukł pasem ojciec.","27.10.2018, Łódź, Katarzyna Nosowska podczas koncertu. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Chyba żartujecie? To przecież równia pochyła.... I proszę nie oceniajcie muzyki wyłącznie w kontekście światopoglądowym.-@@@-Szanowna Redakcjo,
wiem, że ciężko wygrywać bitwy z populizmem na każdym polu.... że łatwe treści pchają się z każdej strony i trzeba walczyć o to najważniejsze..... chciałem tylko powiedzieć, że powyższy tekst egzaltowany ignorancją, oraz promocja ubóstwa i patologii językowej Pani Nosowskiej, to bitwa przegrana sromotnie.

Czy ktokolwiek jest pewien, że podobne działania przynoszą jakikolwiek efekt w postaci wzrostu czytelników? Bardziej przypomina to umizgi HGW do kościoła przed II turą wyborów prezydenckich. Może być równie brzemienne w skutkach.-@@@-Łobuz kocha najmocniej. Nie bez powodu kobiety wybierają łobuzów. A że potem bije - no cóż... widziały gały co brały.-@@@-Zaczynam być fanem pani Waloch. Co tekst, to głupszy...-@@@-Z całym szacunkiem dla Pani Nosowskiej ale jej ostatnia płyta to jeden z większych koszmarów jakie przyszło mi w życiu przesłuchać.-@@@-Może się okazać, że pierwszym i ostatnim pokoleniem niecałującym w pierścień. Oby nie.-@@@-Magnum opus tej artystki to płyta HEY'a ""?"". Lata temu a słucha się wybornie.-@@@-Starych płyt heya mogę słuchać w nieskończoność natomiast solowe dokonania pani Nosowskiej są mi obojętne"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22748703,prezydent-zaprasza-jaroslawa-kaczynskiego-i-beate-szydlo-na.html",Kancelaria Prezydenta: Dziś spotkanie Andrzej Duda - Jarosław Kaczyński - Beata Szydło,"- Z inicjatywy prezydenta dziś ok. godz. 9:30 odbędzie się spotkanie, w którym będą uczestniczyć premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński - poinformowała przed chwilą Kancelaria Prezydenta.","W tym samym czasie w Sejmie będzie trwało rozpatrywanie wniosku PO o konstruktywne wotum nieufności wobec gabinetu Szydło. PO wezwała premier do dymisji po Marszu Niepodległości.
Rozmowy na linii prezydent - premier - prezes dotyczyć będą zapowiadanej od miesięcy rekonstrukcji rządu. To właśnie dziś mogą zapaść najważniejsze decyzje – łącznie z wymianą premiera na Mateusza Morawieckiego bądź samego Kaczyńskiego.
Dziś wieczorem spotyka się komitet polityczny PiS. To właśnie on zdecyduje, jak przebiegać będzie rekonstrukcja.",Uroczystość nadania KSAP im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego (Fot. Jan Bielecki/East News),"To spotkanie długo nie trwało Duda co miał do podpisania to podpisał i Kaczyński powrócił na Nowogrodzką-@@@-Kaczyński w stanie wojennym chował się za spódnica mamy, teraz chowa się za spódnicą Szydło, taki z niego gieroj. A tak naprawdę jaka to to różnica czy Polską rządzi pacynka czy marionetka? ""Jak by się nie obrócić do dupa z tyłu"".-@@@-A narty gotowe do sezonu?
Ups, dla p. premier PiS chyba szykuje taczkę...-@@@-znaczy szef kancelarii Dudy pójdzie na odcinek ministerstwa spraw zagranicznych, szydło do kancelarii Dudy jako jej szefowa...-@@@-Świniobicie w PiS-ie :D-@@@-Faktycznie, rząd PiS to już zdecydowanie zgrany zespół i najwyższy czas go wymienić.-@@@-Triumwirat: Karzeł Wyklęty, Mateusz Krzywousty i Krowa.-@@@-O godzinie 9.30 ?! Kurdupel nie wstaje przed południem, no chyba że chodzi o zamach stanu..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23407796,mamy-sie-poczuc-jak-na-wakacjach-najwieksze-w-polsce-saunarium.html","Ma tam być jak na wakacjach. Największe w Polsce saunarium przy Fabryce Wody [WIZUALIZACJE, WIDEO]","Atrakcji w szczecińskim aquaparku ma być tak dużo, że informacje będą dawkowane. W środę w magistracie poinformowano, że w Fabryce Wody będzie działać największe w Polsce saunarium.","– Mamy prawomocną decyzją o pozwoleniu na budowę – zaczął środową konferencję Konrad Stępień, prezes miejskiej spółki Fabryka Wody, która ma zbudować w rejonie dawnej Gontynki obiekt o tej nazwie.
Teraz weryfikowany jest projekt wykonawczy. Plan zakłada, że pod koniec wakacji zostanie ogłoszony przetarg mający wyłonić generalnego wykonawcę. Jego wybór i wbicie łopaty to teoretycznie przełom lat 2018-2019, ale tu dużo zależy od tego jak przebiegnie procedura przetargowa, czyli czy będą odwołania, czy też nie.",Hol sauny (DreamWorlds),"po co 15 saun pod rząd w mieście, w którym mieszka 400.000 osób na obszarze 300 km2 (sauny już są w pojedynczych hotelach, spa)? ile osób dziennie musiałoby z tego korzystać, żeby to było rentowne?! już widzę, jak mieszkańcy byłych stoczniowych blokowisk naprzeciw FW będą codziennie tłumnie spędzać czas w luksusowych saunach. ręce opadają....-@@@-A tymczasem w ""fabryce wody"" przyroda szybko leczy ""ranę"" po zburzonych basenach.-@@@-Sauna powinna byc miejscem kameralnym a po przeczytaniu materialu mam wrazenie ze pomyslodawcy ida na rekord w produkcji potu od mieszkanca. Nic tak nie denerwuje w saunie jak ciagle pielgrzymki niezdecydowanych ludzi i dzieci pozostawionych bez opieki. Proponuje raczej zadbac o jakosc tego miejsca a nie o ilosc osob przypadajacych na metr kwadratowy powierzchni.-@@@-Jak zabraknie to można zabrać środki z budowy stadionu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6672360,Kredyt_wezme_i_nie_splace_.html",Kredyt wezmę i nie spłacę ,"0
Tczewscy policjanci złapali czterech mężczyzn, którzy wyłudzali kredyty gotówkowe i towary.","Zatrzymani mają od 21 do 28 lat. Ustalono, że najstarszy z nich Robert N. wystawiał kolegom fałszywe zaświadczenia o zatrudnieniu w swojej firmie. Na ich podstawie mężczyźni ubiegali się o kredyty w banku. Po uzyskaniu pieniędzy dzieli się z ""pracodawcą"". Wpadli w czwartek na gorącym uczynku, gdy usiłowali zdobyć kolejny kredyt na sumę prawie 30 tys. zł. Grozi im 8 lat więzienia.

Polecamy - Człowiek, który bał się jeździć tramwajem",Fot. AG,
"https://wyborcza.pl/7,135424,24066163,regulamin-konkursu-jeszcze-dzien-zycia.html","Regulamin konkursu ""Jeszcze dzień życia""",regulamin udziału w konkursie,"§ 1. Postanowienia ogólne
Organizatorem konkursu i fundatorem nagród jest Agora SA z siedzibą w (00-732) Warszawie przy ul. Czerskiej 8/10, wpisana do rejestru przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod numerem KRS 59944, kapitał zakładowy 50 937 386 zł (opłacony w całości), NIP 526-030-56-44, REGON 011559486, zwana dalej ""Organizatorem"".
Konkurs trwa od 19 października do 22 października 2018 roku do godziny 23:59. Informacje o konkursie, zasadach uczestnictwa i nagrodach zostaną opublikowana 19 października 2018 roku w serwisie internetowym prowadzonym pod adresem www.wyborcza.pl oraz na profilu Dużego Formatu na Facebooku. 
Regulamin stanowi podstawę konkursu oraz określa prawa i obowiązki jego uczestników.
§ 2. Uczestnictwo w konkursie
Uczestnictwo w konkursie jest nieodpłatne. Uczestnikami konkursu mogą być osoby fizyczne, pełnoletnie, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na stałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, które spełnią warunki określone w regulaminie. Osoby niepełnoletnie mogą brać udział w konkursie tylko za zgodą rodziców lub opiekunów prawnych. Uczestnikami konkursu nie mogą być zarówno pracownicy organizatora, jak i ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. Przystąpienie do konkursu jest równoznaczne z akceptacją przez uczestnika regulaminu w całości. Uczestnik zarówno zobowiązuje się do przestrzegania określonych w nim zasad, jak i potwierdza, że spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w konkursie. Uczestnictwa w konkursie oraz praw i obowiązków z nimi związanych, w tym także prawa do żądania wydania nagrody, nie można przenosić na inne osoby.
§ 3. Przebieg i warunki udziału w konkursie
Uczestnicy konkursu proszeni są o udzielenie odpowiedzi na zadane pytanie konkursowe: Do jakiego kraju chciałbyś wyjechać i dlaczego akurat tam? Odpowiedzi należy wpisywać w komentarzach pod postem konkursowym. Nadesłanie odpowiedzi, o której mowa w ustępie 1. niniejszego paragrafu umowy, jest jednoznaczne ze zgłoszeniem się uczestnika do udziału w konkursie. Uczestnik zgłaszający się do konkursu jednocześnie wyraża zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych przez Agorę SA i organizatora dla celów przeprowadzenia konkursu. 
Korespondencja e-mail, o której mowa w ustępie 1. niniejszego paragrafu regulaminu, powinna nadto zawierać następujące informacje: imię i nazwisko oraz telefon kontaktowy uczestnika.
§ 4. Zasady wyłaniania zwycięzców
Laureaci konkursu - 3 osoby zwyciężą na podstawie udzielenia najciekawszej odpowiedzi na zadane pytanie konkursowe. 
§ 5. Nagrody
Zwycięzca otrzyma książkę Ryszarda Kapuścińskiego ""Jeszcze dzień życia"" - wydanie filmowe. Laureaci nie nabywają prawa do nagrody, jeżeli nie spełnili któregokolwiek z warunków określonych w paragrafach 2, 3 i 4 regulaminu, w tym nie wskazali danych umożliwiających odebranie nagrody w sposób i w terminie określonym w paragrafie 3. W takim wypadku nagroda pozostaje do dyspozycji organizatora. Organizator nie ponosi odpowiedzialności za nieprawidłowości związane z opóźnieniem lub niedoręczeniem powiadomienia o wygranej wynikającymi z błędnego podania przez nagrodzonego uczestnika konkursu adresu lub innych danych, na który to adres zostało wysłane powiadomienie o nagrodzie. Organizator nie ponosi odpowiedzialności za podanie przez nagrodzonego uczestnika konkursu niezgodnych ze stanem faktycznym danych kontaktowych, adresu zamieszkania i innych danych służących do identyfikacji oraz za wszelkie niezgłoszone organizatorowi zmiany tych danych. W celu dokonania identyfikacji zwycięzcy, przy odbiorze nagrody, winien on okazać dokument tożsamości ze zdjęciem.
§ 6. Postępowanie reklamacyjne
Reklamacje dotyczące spraw związanych z konkursem należy składać na piśmie wraz z uzasadnieniem do organizatora na adres: Agora SA, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa z dopiskiem ""Listy od Czytelników"" oraz dopiskiem wskazującym nazwę konkursu lub na adres e-mail: listy@wyborcza.pl.
Reklamacje dotyczące przebiegu konkursu należy składać od dnia ogłoszenia konkursu do 14. dnia od daty jego zamknięcia. Reklamacje dotyczące jakości nagród należy składać w terminie 30 dni od dnia odbioru na adres redakcji. Reklamacje rozpatrywać będzie organizator w ciągu 30 dni od dnia ich otrzymania. Odpowiedź w sprawie reklamacji zostanie przesłana na adres wskazany w piśmie zawierającym reklamację lub na adres e-mail, z którego nadesłano reklamację.
§ 7. Ochrona danych osobowych
Dane osobowe uczestników konkursu będą przetwarzane w celach przeprowadzenia konkursu, wyłonienia zwycięzcy i przyznania, wydania oraz odbioru nagrody.
Dane osobowe uczestników konkursu będą wykorzystywane zgodnie z warunkami określonymi w ustawie z dnia 29.08.1997 roku o ochronie danych osobowych (tekst jednolity: DzU z 2002 r., nr 101 poz. 926). Administratorem danych osobowych jest Agora SA. Przetwarzanie danych, o których mowa w ustępie 1. niniejszego paragrafu, obejmuje także publikację imienia i nazwiska uczestnika jako zwycięzcy konkursu. Uczestnik ma prawo wglądu do swoich danych osobowych oraz ich poprawiania. Podanie danych osobowych jest dobrowolne, lecz ich niepodanie uniemożliwia udział w konkursie. Więcej na https://www.agora.pl/media/polityki-agora/Polityka-przetwarzania-danych-osobowych_Agora.pdf
§ 8. Postanowienia końcowe
W sprawach nieuregulowanych regulaminem zastosowanie mają przepisy kodeksu cywilnego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10792287,Ameryka_popedza_Europe.html",Ameryka popędza Europę,"0
Kryzys euro sprawił, że Barack Obama, który niedawno stwierdził, iż przyszłość Ameryki rozstrzygnie się w rejonie Azji i Pacyfiku, znów żywo zainteresował się Europą i zdał sobie sprawę, że póki co przyszłość USA zależy dużo bardziej od przyszłości euro.","Tak jak zawsze prezydent stwierdził, że wysoko ocenia starania pani kanclerz i innych przywódców Europy, żeby zażegnać kryzys - brzmiał komunikat Białego Domu po środowej rozmowie telefonicznej Baracka Obamy z Angelą Merkel. Był jeszcze bardziej lakoniczny niż zwykle, jednak w zakulisowych działaniach Amerykanie wcale nie są lakoniczni. Obama niemal codziennie wydzwania do kanclerz Merkel albo do prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, wiceprezydent Joe Biden pojechał w poniedziałek do Aten spotkać się z premierem Grecji, a sekretarz skarbu Timothy Geithner tuż przed szczytem w Brukseli w trzy dni odwiedził pięć stolic Europy i udzielał europejskim partnerom złotych rad.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15832925,Rok_po_zamachu_w_Bostonie__Pamietajmy__ale_zapomnijmy.html","Rok po zamachu w Bostonie: Pamiętajmy, ale zapomnijmy","0
Zawsze będziemy pamiętać, ale to nas nie zatrzyma. Prędzej nas wzmocni - mówi dziennikarzom ?New York Timesa? Lisa Baragiola, lat 50, z zawodu dietetyczka, a z zamiłowania biegaczka długodystansowa.","Przez ostatni rok taki właśnie stan ducha panował w Bostonie. Pamiętajmy o ofiarach, ale nie dajmy się sterroryzować. Niech dokonany przez dwóch czeczeńskich imigrantów absurdalny zamach, w którym zginęły trzy osoby, a ponad 200 zostało rannych, nie zmieni niczego w naszym życiu. Tak jak zawsze w trzeci poniedziałek kwietnia biegajmy w maratonie. Na co dzień - jak gdyby nigdy nic - spacerujmy po placu Copley w centrum miasta, gdzie wybuchły bomby, spotykajmy się tam i róbmy zakupy.","Meb Keflezighi, zwycięzca tegorocznego maratonu w Bostonie (Fot. David Butler II / USA Today Sports)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,944140.html",Nowa ulica w centrum,"0
Władze miasta odkurzyły zapomniany projekt budowy ulicy XXX-lecia PRL. Za pieniądze Unii Europejskiej zbudują ul. Obiegową","Tylko czworo mieszkańców Olsztyna przyszło wczoraj do ratusza, by zapoznać się z planami miejskiej inwestycji i usłyszeć, jak wpłynie ona na stan środowiska. Obejrzeli dokument z 1973 r. z projektowanym przebiegiem ulicy o roboczej nazwie XXX-lecia PRL. Teraz będzie to ul. Obiegowa.

Budowa pierwszego odcinka zacznie się za dwa lata i zakończy w połowie 2005 r. Znaczną część inwestycji sfinansuje Unia Europejska. Urzędnicy przekonują, że nowa ulica nie będzie uciążliwa dla ludzi mieszkających w pobliżu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,1268696.html",ANTONI SŁONIMSKI (1895-1976),0,"Poeta, satyryk, w latach międzywojennych współtwórca grupy literackiej Skamander. Pisał recenzje teatralne i felietony (dla ""Wiadomości Literackich"", ""Tygodnika Powszechnego""). W latach 1956-59 był prezesem Związku Literatów Polskich. Zainicjował tzw. List 34 intelektualistów w sprawie cenzury. Brał udział w najrozmaitszych obywatelskich protestach.

Warszawiak od wielu pokoleń, jego ojciec Stanisław był wziętym lekarzem. On sam - nie licząc 12 lat na emigracji (tam przeżył wojnę) - całe życie mieszkał w stolicy, na Niecałej, na Krakowskim Przedmieściu, w al. Róż. Warszawie poświęcił wiele pięknych wierszy. Wszyscy znają przejmujący ""Alarm"" przeczytany w 1939 r. po polsku w audycji radia francuskiego. Dla warszawiaków wiersz stał się symbolem bohaterstwa stolicy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,865218.html","Przed premierą ""Halki""","0
Teatr Wielki przygotowuje sobotnią premierę ""Halki"" Stanisława Moniuszki. Opera, wystawiona 35 lat temu z okazji rozpoczęcia działalności łódzkiej sceny, zakończy obchody jubileuszu.","Reżyseruje Krzysztof Kelm, kierownictwo muzyczne - Antoni Wicherek. Do roli tytułowej przygotowują się cztery sopranistki: dwie śpiewaczki Teatru Wielkiego: Małgorzata Borowik i Danuta Dudzińska-Wieczorek, solistka Opery Bydgoskiej Halina Fulara-Duda i Agnieszka Maciejewska z Wrocławia. Partię Jontka mogą zaśpiewać Ireneusz Jakubowski, Krzysztof Bednarek lub Tomasz Kuk. Bilety na premierę kosztują 50, 55 i 60 zł. Na przedstawienie niedzielne - 25, 30 i 35 zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20551300,srodka-mieszkancy-nie-chca-plakatow-martwych-plodow.html",Śródka. Mieszkańcy nie chcą plakatów martwych płodów,"9
- Plakat jest pozytywny, bo jest przeciw aborcji - mówi współwłaściciel kamienicy, na której wisi drastyczny, antyaborcyjny plakat. Mieszkańcy budynku są mniej wyrozumiali. - Nie chcemy być z tym kojarzeni - mówią.","- Nie życzę sobie, by mój dom był kojarzony z tymi plakatami. Gdy komuś mówię, gdzie mieszkam, to czasami słyszę ""Aaa... To ta kamienica z plakatami antyaborcyjnymi"". Jest mi wstyd. Nie chcemy martwych płodów na ścianie naszego domu - mówi nam jeden z mieszkańców kamienicy na poznańskiej Śródce. Chce pozostać anonimowy.

Na początku sierpnia na ścianie budynku zawisł plakat antyaborcyjny Fundacji Pro - Prawo do życia - to zdjęcie martwego, 11-tygodniowego płodu. To nie pierwszy taki plakat na fasadzie tej kamienicy. Sześć lat temu wisiały tam zdjęcia martwych płodów i... Adolfa Hitlera. Potem zawisła płachta z informacją o liczbie dokonanych aborcji w Polsce. Dwa lata temu Fundacja Pro - Prawo do życia na plakacie zrównała homoseksualizm z pedofilią.","Przeciwnicy aborcji często korzystają z drastycznych plakatów, by przekonać do swoich racji. Teraz piszą do szpitali (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Prawda w oczy kole. To jest lewicowy holocaust.-@@@-A może dla odmiany wieszać plakaty z księżmi pedofilami?-@@@-Cyt. ""Część mieszkańców zapowiada, że jak będą mieli wpływ na zarządzanie kamienicą, to plakaty antyaborcyjne nie zawisną."" Jak ciocia będzie miała wąsy to się będzie nazywała wujek.-@@@-Niech zarządają zdjęcia nośnika reklamy od jej właściciela, albo zrobią to sami-@@@-Mieszkańcy nie chcą filmów reklamowych parad dewiantów z penisami w dłoniach na tle kościołów. Gazwybie: jest istotny problem społeczny do rozwiązania: do dzieła !!!-@@@-obok powinno wisieć zdjęcie ""dziecka Chazana"" po urodzeniu. Jest jeszcze bardziej drastyczne. Cóż, skoro organizacje pro choice mają więcej poczucia przyzwoitości niż zwolennicy religii miłości. Pomyślcie, jak się czują kobiety, które poroniły.-@@@-Skutek jest prawidłowy, osiągnął zamierzony efekt...-@@@-Warto by było, aby pani wracająca ze sklepu zauważyła, że najbardziej tę zabytkową przestrzeń oszpeciła rozbiórka południowej części Śródki. Aktualnie skupianie się na plakatach to odwracanie uwagi od clou problemu. Nie sądzę, aby komukolwiek z mieszkańców plakat przeszkadzał, bo ulicą Wyszyńskiego pieszo poruszają się chyba tylko desperaci, na dodatek z chodnika nie sposób objąć całą ścianę wzrokiem."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23935560,rekordowe-zarobki-polakow-za-granica-srednia-7-7-tys-zl-brutto.html","Rekordowe zarobki Polaków za granicą. Średnia: 7,7 tys. zł brutto. Najlepiej płacą... wcale nie na Wyspach","4,8 tys. zł brutto zarabialiśmy przeciętnie w sierpniu w polskim sektorze przedsiębiorstw. Z kolei Polacy pracujący za granicą w ubiegłym roku otrzymywali przeciętnie 7,7 tys. zł brutto. Wciąż w pracy fizycznej w Anglii czy Niemczech zarabia się tyle, ile w Polsce dostają specjaliści.","4798 zł brutto, czyli 3401 zł na rękę, wyniosła w sierpniu br. średnia płaca w sektorze przedsiębiorstw, a więc w firmach zatrudniających ponad dziewięć osób - poinformował we wtorek Główny Urząd Statystyczny. Rok do roku oznacza to solidny wzrost o 6,8 proc., choć w porównaniu z poprzednimi miesiącami wzrost przeciętnego wynagrodzenia wyhamował - np. w marcu średnie zarobki wyniosły najwyższe w tym roku 4887 zł, a w lipcu - 4825 zł brutto.
Jak zwykle trzeba pamiętać, że sektor przedsiębiorstw w Polsce zatrudnia ok. 6 mln osób, zaś osób aktywnych ekonomicznie jest 16,5 mln, dlatego dane mają zastosowanie dla zaledwie ok. jednej trzeciej rynku. Do tego - ponieważ średnią ""ciągną w górę"" pojedyncze bardzo wysokie zarobki - należy uwzględnić, że w gronie 6 mln zatrudnionych w sektorze przedsiębiorstw średnią i więcej zarabia zaledwie ok. jedna trzecia pracowników i pracownic.",Sezonowa praca zagranicą. (123RF),"Wyliczenia z mojego życia w Irlandii. Pensja z jaka zaczynalem 2550 euro na rękę. Wynajem mieszkania na spolke z bratem (kazdy z nas placil po 550 euro miesiecznie, w tym wynajem plus rachunki za prąd i internet). Wydatki na jedzenie i różne nieprzewidziane pierdoly to średnio 650 euro miesięcznie. Zostaje każdego miesiąca 1350 euro odłożone na koncie. Po 3 latach wzięty kredyt na własny dom. W tym czasie pensja już po podwyżkach i awansie 3900 euro na rękę. Każdy już na swoim. Spłata kredytu na dom (150 m kw) to miesięcznie 950 euro, kredyt za 2 letni samochód to 400 euro. Koszty życia około 800 euro z paliwem rachunkami i pie...mi. Koszty w sumie 2150 euro miesięcznie. Wychodzi 3900-2150=1750 euro miesięcznie odłożone na koncie plus splacany własny dom i samochód. Nie wspomniałem jeszcze że 4% pensji odkładam na emeryturę a pracodawca dopłaca do tego kolejne 8%. Jak słucham tych narzekań że za granicą drożej i że to wcale tak różowo nie wychodzi to mnie ch... szczela. Do roboty się brać a nie narzekać ! No żesz k.... znowu się wkur.....lem.-@@@-sama wysokość kwoty wolnej od podatku mówi już wszystko o tym, gdzie jest Polska, a gdzie Europa. Ale co tam, my jesteśmy bogaci, wiek emerytalny sobie obniżamy, kasę rozdajemy na prawo i lewo, kupujemy kolekcję Czartoryskich, dajemy Rydzykowi, Jaki bedzie budował całe dzielnice i dwie linie metra...bajka, dosłownie-@@@-Brak w tym zestawieniu Islandii, gdzie 10% populacji to Polacy, a srednia krajowa to 3 tys USD.-@@@-7700 zl w Niemczech? Jakies 1900 brutto srednio? Zakladajac, ze podatek trzeba zaplacic(i skladki, a taka skladka zdrowotna to nie 9 proc, jak w Polsce, ale 15 proc) , to nie dziwi ani fakt, ze 20 proc. Polakow w Niemczech pobiera zasilek ALG II, a jeszcze wiecej doplaty do mieszkan, dla ludzi ubogich. Bo jak bilet miesieczny w Berlinie kosztuje 90 euro, a kilo truskawek na targu tygodniowym w sezonie 5 euro (ziemniaki 4euro, moja mama sie zszokowala), to zostaje na jedzeniw dyskontach i fryzjera podczas wizyty w Polsce. Serio, koszty zycie aniemczech, czy Irlandii sa wyzsze - chocpolskiemedia zawsze porownuja tylko proszek i czekolade w Lidlu. Mowimy o normanym zyciu, nie przezyciu przez pare miesiecy, na puszkach i w 4w pokoju, zeby na dom w Polsce zarobic-@@@-Kwota wolna od podatku: ""W 2018 roku wzrosła o 180 euro i wynosi 9 tys. euro (ok. 39 tys. zł). Z kolei w Wielkiej Brytanii od kwietnia tego roku kwota wolna wynosi 11 tys. 850 funtów (ok. 57 tys. zł)"".
No i gdzie twoja wyborcza obietnica, Dudo? A gdzie 500 złotych na KAŻDE dziecko, czyli twoja obietnica wyborcza, Szydło? I czy budowane w latach 2007-2015 drogi i mosty się zdematerializowały, że Morawiecki ich nie widzi?

To jest program Pinokio plus, gratulacje dla wyborców PiS-u.-@@@-I ani słowa o cenie życia w Niemczech, WB, Austrii, Danii... emigrant z Polski nie śpi, nie je. same wysokie zarobki i wielkie łał. A ja wiem że jak jadę do Austrii na narty to idąc do sklepu wydaję tyle samo co w Polsce, tyle że w euro. A więc co najmniej razy 4-@@@-""4,8 tys. zł brutto zarabialiśmy przeciętnie w sierpniu w polskim sektorze przedsiębiorstw. ""-@@@-Te dane od euro-tax obejmują przecież tylko te osoby które rozliczają się z zarobków za granicą przez tą firmę. Czyli dotyczy to głównie osób bez rezydencji podatkowej, czyli takie które dorywczo zarabiają przez kilka miesięcy w roku."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5558231,Lodz_nadal_w_grze.html",Łódź nadal w grze,"0
Ponad pół tysiąca osób poparło już petycję, by w Łodzi miała siedzibę jedna z dziewięciu europejskich Wspólnot Wiedzy i Innowacji (WWI)","Przypomnijmy: w czerwcu Polska przegrała batalię o lokalizację we Wrocławiu siedziby Instytutu Innowacji Technologii. Instytut będzie mieć siedzibę w Budapeszcie, ale w różnych krajach zostaną utworzone podległe mu węzły naukowo-badawcze. Gdyby powstało dziewięć planowanych węzłów, każdy z nich dysponowałby budżetem 400 mln euro. I właśnie Łódź stara się o jeden z takich instytutów. W nich będą pracować naukowcy nad zagadnieniami dotyczącymi nowych technologii, do których zostaną przydzieleni - może to być np. branża medyczna czy informatyczna. Pomysł, by Łódź powalczyła o przyznanie Wspólnoty Wiedzy i Innowacji, ogłosił Krzysztof Makowski, szef SLD w Łódzkiem. Lider lewicy jest już po spotkaniach z rektorami łódzkich uczelni, które są zainteresowane projektem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22754336,alfabet-szczecinskich-hipsterow.html","Alfabet szczecińskich hipsterów. Kim są, gdzie bywają, co ich wyróżnia [ZDJĘCIA]","Na mapie Szczecina są miejsca, których raczej nie ma w klasycznych przewodnikach turystycznych, ale dla szczecińskich ""hipsterów"" są ulubionymi adresami.","Kim właściwie są hipsterzy? Trudno zdefiniować tę subkulturę skoro nie ma nawet pewności, czy to subkultura. Przede wszystkim to ludzie w opozycji do głównego nurtu kultury masowej, tzw. mainstreamu. Swoją indywidualność celebrują stylem życia, nieszablonowymi zainteresowaniami, wyróżniającym się na tle tłumu ubiorem.
Rozmowa z socjologiem
Ewa Podgajna: Czy hipsterzy to subkultura?
Dr MICHAŁ JAN LUTOSTAŃSKI, socjolog z Uniwersytetu SWPS w Warszawie, zajmuje się subkulturami:","Tomasz Wieczorek opowiedział nam, jak żyć poza mainstreamem (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",Usmialem sie do lez ... ;)
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23864733,po-porodzie-w-sypialni-zwloki-zaniosla-na-plaze-brak-pomocy.html",Po porodzie w sypialni zwłoki córeczki wyrzuciła na plażę. Młoda kobieta przed sądem,"Za nieudzielenie pomocy i nieumyślne spowodowanie przez to śmierci nowo narodzonego dziecka, odpowiada przed elbląskim sądem 21-letnia kobieta. Na pierwszej rozprawie przyznała się do winy. Teraz grozi jej pięć lat więzienia, ale możliwe, że sąd zmieni kwalifikację prawną czynu.","Do zarzucanego Katarzynie W. przestępstwa doszło we Fromborku w październiku 2015 roku. Z ustaleń śledczych – popartych opiniami biegłych lekarzy – wynika, że 18-letnia wówczas kobieta urodziła żywą dziewczynkę, ale była ona mocno niedotleniona i wymagała specjalistycznej pomocy medycznej. Do porodu doszło w sypialni, w mieszkaniu ojca dziecka, który... spał w tym czasie na kanapie (twierdzi, że o niczym nie miał pojęcia).
Zamiast wezwać pogotowie, matka przykryła noworodka kołdrą – zmarł kilkadziesiąt minut później z powodu uduszenia. Tego samego dnia Katarzyna W. wyniosła z domu zwłoki, które – owinięte w bluzę i worek foliowy – wyrzuciła na plaży nad Zalewem Wiślanym w Starej Pasłęce. Sprawa wyszła jaw przypadkiem, bo ciało znalazła kobieta spacerująca z psem po plaży.",Proces Katarzyny W. przed Sądem Okręgowym w Elblągu (Fot. Grzegorz Szaro),"Serio? Facet spał tak mocno, że go nie obudził porod? A dziewczyna tak dokładnie posprzątała po sobie, że nie zauważył śladów krwi? Tego, że jej brzuch nagle zmalał? Nie zauważył, że przez 9 miesięcy nie ma okresu, a potem ma wielkie krwawienie? Wow, jaki niewinny baranek. I teraz jeszcze domaga się dla niej kary za zabójstwo. No naprawdę ślepota ludzi w tym kraju, jeśli chodzi o ciążę, jest wprost niezwykła.-@@@-Nic jej nie zrobią. Kara w zawiasach to najgorsze co ją może spotkać. W Polsce sędziowie bardzo niechętnie wsadzają kobiety. Sąd już coś wymyśli żeby jej nie posadzić, jakiś szok poporodowy lub podobną bzdurę.-@@@-po dwóch niechcianych ciążach dalej nie wpadla na pomysł, żeby się jakoś zabezpieczać? a Norbert gumek nie lubi, tak?-@@@-Wyrok powinien brzmieć: sterylizacja.-@@@-Dlaczego w takich przypadkach nie stosuje sie STERYLIZACJI???"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20142112,dachowanie-samochodu-kierowca-jest-w-stanie-krytycznym.html",Dachowanie samochodu. Kierowca jest w stanie krytycznym,"0
W piątek rano w Szczecinku doszło do poważnego wypadku. Droga jest częściowo zablokowana.","Około godz. 7 samochód osobowy wypadł z drogi nr 20 w pobliżu przejazdu kolejowego w Szczecinku. Auto dachowało. W wypadku ranna została jedna osoba - kierowca, który jest w stanie krytycznym. Mężczyzna został przetransportowany do szpitala. Droga jest częściowo zablokowana, na miejscu wprowadzono ruch wahadłowy. Utrudnienia potrwają do godz. 9.30.",W wypadku zginęła jedna osoba (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,12012023,Zwiazki_partnerskie__Nie_rozumiem_homofobicznego_leku.html",Związki partnerskie? Nie rozumiem homofobicznego lęku Gowina,"0
Adresatami ustawy o związkach partnerskich mogą być nawet 4 miliony Polaków. Jeśli założyć, że około 5 procent populacji to są osoby homoseksualne, do tego należy dodać heteroseksualistów, którzy żyją w związkach nieformalnych, to zbierze się spora grupa","Rozmowa z Radomirem Szumełdą, przedsiębiorcą, członkiem PO

Bożena Aksamit: Niedawno wysłał pan list do Ministra Sprawiedliwości Jarosława Gowina. Pyta Pan ministra, dlaczego z takim zapałem kwestionuje aspiracje tych obywateli, którzy pragną mieć prawo legalizowania związków partnerskich.

Radomir Szumełda*: Mam nadzieję, że sprowokuję innych polityków, którzy podzielają mój pogląd, do zajęcia bardziej zdecydowanego stanowiska, choćby po to, by społeczeństwo nie myślało, iż poglądy Gowina to obowiązująca linia PO.",Związki partnerskie od lat są postulatem warszawskiej Parady Równości (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,6821960,Polskie_koszykarki_przegraly_z_Francja.html",,"0
Polska przegrała na mistrzostwach Europy do lat 20 z faworytem turnieju Francją 56:65. Biało-czerwonym pozostała już tylko walka o ostatnie miejsce w grupie premiowane awansem do ćwierćfinału.","Już przed spotkaniem z Francuzkami Polki wiedziały, że zwycięstwo daje im awans do ćwierćfinału. Oznaczało to wypełnienie planu minimum, czyli uplasowanie się w najlepszej ósemce turnieju. Porażka spowodowała, że o awans muszą drżeć do ostatniego meczu ze Szwecją. Rywal biało-czerwonych ma postawiony przed sobą inny cel - finał. Do meczu z Polkami nikt nie potrafił zatrzymać ""Trójkolorowych"". Początkowe siedem minut pierwszej kwarty pokazały wczoraj moc Francuzek. Polki nie trafiały spod kosza, oddawały łatwo piłkę rywalkom i przegrywały 0:12. Na szczęście na boisku były Klaudia Sosnowska i Magda Kaczmarska z Lotosu PKO BP Gdynia (trzecia z zawodniczek tego klubu - Olivia Tomiałowicz - grała wczoraj krótko i zdobyła tylko 5 punktów). Dzięki nim biało-czerwone zdobyły siedem punktów, a pierwsza kwarta nie zakończyła się kompromitacją. Obie koszykarki miały wczoraj swój dzień, dlatego trener Iwona Jabłońska pozwoliła im spędzić na parkiecie dużo czasu. Dotychczas Kaczmarska grała ogólnie 19, a Sosnowska 10 min. Wczoraj było to odpowiednio 26 i 20 min. To także podczas ich obecności na parkiecie Polska zniwelowała straty do Francji pod koniec trzeciej kwarty do zaledwie trzech punktów (40:43). Francuzki zachowały jednak stoicki spokój i mobilizowane co chwilę przez swojego trenera kontrolowały wynik. W ważnych momentach zabrakło Polkom celnego rzutu za trzy punkty, pomimo usilnych prób Agnieszki Kaczmarczyk czy Kaczmarskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22867110,szef-koloruje-ukraincow.html",Ukraińcy w fabryce pod Warszawą pracują w uniformach w innym kolorze niż Polacy,- Bo nie znają polskiego - tłumaczy dyrektor firmy. - To upokarzająca segregacja - mówi Anna Tatar ze stowarzyszenia Nigdy Więcej.,"Chodzi o międzynarodową firmę Lindab, która produkuje dachy, rynny i rury do wentylacji. Jej polski oddział mieści się w Wieruchowie, wsi pod Warszawą. Pracuje w nim 200 osób, w tym 40 Ukraińców.
Sprawę różnych uniformów dla polskich i ukraińskich pracowników nagłośnił zagraniczny kontrahent firmy, który zgłosił się do antyrasistowskiego stowarzyszenia Nigdy Więcej. – Polscy pracownicy też mają uniformy w różnych kolorach, ale zależne od działu, w którym pracują. Ukraińcy mają uniformy niebiesko-żółte, w swoich barwach narodowych. W głowie mi się coś takiego nie mieści. Wyobraźmy sobie Polaków, których w zagranicznej fabryce ubiera się w biało-czerwone uniformy – mówi nam klient firmy. Prosi o anonimowość.",Ukraińcy na Paradzie Schumana (Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Akurat pomysł z uniformami jest świetny. Przecież kryterium nie jest narodowościowe tylko jezykowe. Dzieki temu od razu wiesz w jakim jezyku sie porozumiewać z pracownikiem co pozwala uniknąć wielu nieporozumień.-@@@-W artykule czytamy: ""(...) Panchenko zauważa, że Ukraińcy już po kilku tygodniach pracy z Polakami rozumieją polski."" Mówią też biegle po polsku po tym czasie? Znaczy, są z natury niezwykle inteligentni, bo zwykle do opanowania obcego języka (chociażby pokrewnego) trzeba lat. Szkoda, że sama Panchenko jest tu wyjątkiem, bo w wywiadach telewizyjnych, mimo kilkuletniego pobytu w Polsce, niemiłosiernie kaleczyła język polski Myślę jednak, że mamy tu raczej z myśleniem życzeniowym, a ta znajomość polskiego po tych kilku tygodniach, a nawet kilku miesiącach nie wykracza znacząco poza Kali jeść, Kali pić. Trudno, aby klienci i polscy pracownicy byli zadowoleni z sytuacji, że nie są w stanie porozumieć się z zatrudnioną osobą po polsku.-@@@-Może wystarczyły by naszywki? Jak w Auswitz-@@@-Pomysł jest kiepski i to bardzo. Piętnuje pracownika. W ogóle te różne uniformy... To takie niskie... Nie wiem jak jest na produkcji ale generalnie nie problemu w dogadaniu się z Ukraińcami a ze swojej pracy to nie wyobrażam sobie żeby ktoś nosił inny ubiór bo nie można się z nim dogadać. A osoby głuchonieme?! Ludzie! Litości!-@@@-""Trudno mi też sobie wyobrazić, że przełożony chodzi po hali i szuka pracownika w pomarańczowej koszulce, by przekazał coś jego koledze w żółtej.""
Czyli można mieć doktorat przy jednoczesnym braku wyobraźni.

Czy autor tego artykułu nie mógł pofatygować się do okolic tej fabryki i spróbować wypytać pracowników - przy przyrzeczeniu im zachowania anonimowości - co sądzą o całej sytuacji? W artykule mamy masę opinii różnych niezainteresowanych stron, wyrazy oburzenia, wyrazy uznania, a brak jest najważniejszego.-@@@-Polacy, którzy mają problemy ze zrozumieniem zdań złożonych też mogliby być jakoś znakowani. To pozwoliłoby na uniknięcie wielu nieporozumień.-@@@-Widzę że pomysł swoistego znakowania obcokrajowców znalazł zwolenników. Zdumiewające że właśnie w Polsce, meksyku Europy, wysyłającym ludzi w każdy możliwy zakątek świata w stopniu większym niż jakikolwiek inny kraj, istnieje daleko idące przyzwolenie na dyskryminację?-@@@-To wcale nie tak.To Polacy pracują w uniformach w innym kolorze niż Ukraińcy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13963443,Patriotyzm_gospodarczy_robi_furore__A_co_to_w_ogole.html",Patriotyzm gospodarczy robi furorę. A co to w ogóle jest?,"9
Patriotyzm gospodarczy robi ostatnio furorę w mediach, w dyskusjach publicystów oraz w polskim rządzie. Jak być gospodarczym patriotą?","Czy patriotą gospodarczym jest ktoś, kto uważa za samo zło wszystko to, co jest inne, obce, spoza naszych granic i niegenerowane przez polskich pracowników, menedżerów i właścicieli? Taka definicja bardziej pasuje do protekcjonizmu czy wręcz szowinizmu gospodarczego. Jeżeli wszystkie państwa tak by myślały, to pozamykałyby granice i niczego od obcych nie kupowały. Mielibyśmy więc w Europie państwa przypominające Koreę Północną z jej ideą samowystarczalności. 

Mamy jednak Unię Europejską, która bez współpracy dawno by się rozpadła. Ba, w ogóle by nie powstała. Współpraca z innymi państwami nie wyklucza jednak wsparcia, pomocy własnym obywatelom, firmom. Zarówno w kraju, jak i przy podbijaniu zagranicznych rynków.",,"No raczej geniuszem nie trzeba być by rozumieć, że jeśli firma pochodzi z innego kraju, to przede wszystkim tamten kraj odnosi zysk. A nie chodzi tylko o podatki, ale także lokowanie bogactwa. Jeśli stawiasz np. dom we Francji, to chyba jasne, że zarobią francuscy rzemieślnicy. Tam z obsługi twojego majątku żyje wiele osób, a nie tutaj. Gdyby istniała jakaś równowaga to owszem, ale tu nie ma żadnej równowagi, ogrom zagranicznych firm, których bogactwa pracują na inne kraje i miejscowi macho, którzy także lokują się za granicą. To jest właśnie polityka tego kraju od 1989 roku, że w kwestii zarobków po 24 latach nadal bardziej opłaca nam się zmywak w Londynie. Artykuł bezsensowny, bez jakiegokolwiek zrozumienia problemu. Taki to może sobie pisać Amerykanin, ponieważ to konkretnie jego kraj odnosi zysk z bogactwa, ale nie Polak. Tutaj praktycznie jedyna korzyść z bogaczy jest taka, że jednak państwo coś tam im odbierze, niewiele, ale zawsze i to państwo czy miasto zbuduje jakąś rzecz użyteczności publicznej, dla nas wszystkich. W USA bogacze fundują biblioteki, budynki szkolne lodowiska, baseny wydają swoje pieniądze, być może by się chwalić swoją wspaniałomyślnością, ale zysk ma społeczeństwo. U nas bogacze co najwyżej fundują sobie kluby piłkarskie. Więc raczej nie dziwota, że po prostu ich nie lubimy. Społecznie są mało użyteczni, a czasem wręcz bezużyteczni.-@@@-Tak się składa, że mamy w Europie kraje, które skupiają się na SWOJEJ własnej gospodarce i ""patriotyzm gospodarczy"" jest rozpowszechniony i naturalny. Taka Dania, która promuje swoje produkty i wychwala je pod niebiosa, konsumenci krzywo patrzą na ""dziwaczne i egzotyczne"" produkty spoza. Oczywiście, nie wszystkie - ale sieć handlowa, żeby sprzedać np. polski produkt, stosuje się do zabiegu zmiany opakowań i nazw. I tak na przykład, w największej duńskiej sieci spożywczej, odnajdziemy wiele produktów produkowanych w Polsce..ale z etykietą, która absolutnie na to nie wskazuje... I tak, na przykład, mamy polskie ciasteczka, pod nazwą.. ( jakże dobitnie wskazującą na naszych norweskich sąsiadów ) ""Bergen"". To przykład jeden z wielu.-@@@-patriotyzmem to sobie gnojstwo złodziejskie ryje podciera-@@@-Jak być gospodarczym patriotą mają nas uczyć najwięksi geszefciarze-@@@-Wrobieni w getin - wrobieni.org - forum dla ludzi pokrzywdzonych przez Getin - sprawdź czy też Cię to spotkało!-@@@-""Prawdziwe pieniądze robi się na patentach, na myśli technologicznej."" Kolejny sektor ""potrzebny"", ""pożyteczny"" i ""przydatny"" jak mafia banksterska... Banda tłumoków nie potrafiących nic samodzielnie wykonać, trudniących się cenzurowaniem wiedzy.-@@@-Ekonomiści i inne nieróbstwo od sektora gospodarki trudniącego się wyłącznie transferem cyferek, pomiędzy rekordami baz danych, wróżeniem z fusów, oraz kradzieży realnych dóbr, przez odpowiednie transferowanie tych cyferek i manipulację opinią społeczną.-@@@-Fantasmagorie paranoików ... ""W USA mają "" No nie ! W USA mają drukarkę do dolarów. A my mamy drenaż mózgów i miliony emigrantów uciekających przed lokalnymi koteriami i nepotyzmem na rynku pracy. Nich ci panowie najpierw płacą podatki a dopiero później dzielą się z nami swoimi chorymi projekcjami..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22800021,bydgoszcz-chce-camerimage-na-cztery-lata-co-na-to-zydowicz.html",Bydgoszcz chce Camerimage na cztery lata. Co na to Żydowicz?,"Bydgoski ratusz chce podpisać z Fundacją Tumult umowę na kolejne cztery edycje Camerimage. Szef festiwalu Marek Żydowicz cieszy się z propozycji, ale martwią go postępy prac nad projektem czwartego kręgu Opery Nova, dzięki któremu impreza zyskałaby potrzebną większą przestrzeń.","– Miasto porozumiało się z prezesem Fundacji Tumult Markiem Żydowiczem w sprawie organizacji w Bydgoszczy kolejnych edycji Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych Camerimage – informuje ratusz. – Chcemy podpisać z Tumultem wieloletnią umowę, która zakładałaby cztery kolejny edycje Camerimage nad Brdą – w latach 2018-21. Umowa wieloletnia wymaga zgody rady miasta. W styczniu prezydent przedstawi radnym stosowny projekt uchwały.
Dyrektor festiwalu cieszy się z propozycji i przyznaje, że chętnie zostałby w naszym mieście. Nie ukrywa jednak, że wciąż najbardziej zależy mu na rozbudowie infrastruktury. Może to zapewnić budowa czwartego kręgu Opery Nova. – Chciałbym zostać w Bydgoszczy na kolejne lata, ale niepokoi mnie tempo prac nad projektem czwartego kręgu – mówi Żydowicz. – Pamiętam, kiedy prowadziłem rozmowy z Frankiem Gehrym. Był gotowy przygotować projekt wykonawczy w 10 miesięcy, a pamiętajmy, chodziło o dużo większy gmach i o wiele bardziej skomplikowany projekt. Bydgoszcz szacuje dłuższe prace nad projektem, a co za tym idzie, będzie trzeba dłużej czekać na budowę. Trudno powiedzieć, którą edycję Camerimage moglibyśmy zorganizować już w większej przestrzeni – dodaje. W związku z tym nie ukrywa, że jeśli pojawi się lepsza konkurencyjna oferta, na pewno ją rozważy.",Spotkanie z Davidem Lynchem podczas Camerimage 2017 w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),"Co z przebudową Grunwaldzkiej, kiedy to wreszcie ruszy?-@@@-Gehry Był gotów przygotować projekt wykonawczy w 10 miesięcy... Chyba wycinając go ze swoich wcześniejszych realizacji:)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18725470,stan-borys-we-wtorek-w-empiku.html",Stan Borys we wtorek w Empiku,"0
Spotkanie z artystą odbędzie się o godzinie 18 w Empiku CH Galeria Rzeszów (al. Piłsudskiego 44)","""Zawsze uwielbiałem recytować poezje szukałem w niej skrzydeł, które mogły by mnie unieść ponad poziomem przeciętności. Szukałem w niej boskości, którą czułem, że jest we mnie a nie umiałem jej sam opisać. Nigdy też nie uczyłem się pisania poezji, szedłem krokiem zamaszystym śladami poetów moich mistrzów. Aż przyszła Ona Matka Boska Poetycka, która zdjęła zasłonę z moich oczu i pozwoliła patrzeć, obserwować i czuć nieskończenie. Nauczyłem się śpiewać i tak na skrzydłach poezji unoszę się dzisiaj"" - tak Stan Borys promuje najnowszy tomik wierszy zatytułowany ""Daleko donikąd"".",Stan Borys (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23176052,akademia-opowiesci-kaseta-z-napisem-dziadek.html","Stosy trupów, rzeka krwi. I wojna oczami 18-latka na kasecie z napisem ""Dziadek""","To był lipiec 1975 r. Z moim pierwszym magnetofonem kasetowym wyruszam z Rzeszowa do Wysokiej Strzyżowskiej, gdzie mieszkał dziadek, ojciec mojej matki, Andrzej Sabik. Ponad 60 lat od rozpoczęcia I wojny światowej i powołania dziadka do wojska.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści.  O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi, jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Myślałem, że jej nie znajdę. Jak znaleźć w domowym rozgardiaszu rodzinnych archiwaliów kasetę sprzed tylu lat. Wspomnienie o dziadku. Rok urodzenia 1897. Jakie piętno odcisnęła na nim wojna, na którą powołany został w wieku 18 lat?
18 lat. Niezbyt dużo jak na wojaczkę
Jest. Z czerwonawą okładką i napisem Stilon C-60. „Dziadek” – napis wewnątrz pudełka. Włączam odtwarzacz. Gdakanie kur, muczenie krowy, uderzenia blaszanego wiaderka o koryto i głos dziadka, który zmarł 20 lat po tym nagraniu.
„18 lat skończyłem w lipcu wnuczku. A we wrześniu 1915 r. powołali mnie do wojska. Stanąłem z innymi chłopakami do asenterunku. Baliśmy się straszliwie, bo to był czas wojny. 18 lat. Niezbyt dużo jak na wojaczkę. Ojciec chory, matka też już niemłoda, w domu bieda, sześciu nas braci było i dwie siostry. Ale rozkaz to rozkaz. Poza tym jakbym nie poszedł stałbym się dezerterem. A za to w czasie wojny... Wiadomo. Ani mi w głowie nie było, że do domu wrócę dopiero po sześciu latach. Wpierw pod Cesarzem, a później pod Naczelnikiem Piłsudskim goniliśmy bolszewików na Wschodzie, chociaż tak po prawdzie to nigdy nie było wiadomo kto kogo goni. Ciągle byliśmy w ruchu. Od razu skierowano nas na front włoski. Oficerami byli głównie Austriacy. Żołnierze to Polacy, Słowacy, Czesi, Rusini, Węgrzy i Austriacy, chłopy jak my. Komendy padały tylko w języku niemieckim. Musieliśmy się szybko ich nauczyć. Oficerowie byli bezwzględni. Był to czas, że uderzenie żołnierza w twarz było nagminne. Lali nas po pysku za byle co. Najgorzej jak przywiązywali kogo za ręce od tyłu do wysokiego wozu i podciągali żeś tylko palcami stóp dostawał do ziemi”.
Andrzej Sabik ARCHIWUM
Meldować też trzeba było w języku niemieckim. W armii austriackiej podczas pierwszej wojny było w użyciu 18 języków. Szybko nauczyli się strzelać, władać bagnetem. Którejś nocy padł rozkaz do wymarszu. Pociąg, a później już cały czas na piechotę.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Adam Michnik: Spróbujmy opowiedzieć sobie o swoich losach
Rzeka czerwona od krwi
„Przeszliśmy straszne wysokie góry. Marzliśmy przeokropnie. Nikt nie miał ciepłej bielizny. Śnieg padał cały czas. A tu jedynie koc i pałatka. I nagle po dwóch dniach zeszliśmy w dół. I zrobiło się ciepło. Słoneczna Italia leżała przed nami niczym Eden. Inne powietrze, inny zapach. Gdy wchodziliśmy do jakiejś wsi czy miasteczka było zupełnie pusto. Uciekali przed nami ludzie, zabierając ze sobą wszystko: jedzenie, zwierzęta domowe, młode kobiety. Zaczęliśmy odczuwać brak żywności. Pamiętam, że któregoś razu trafiliśmy na miasteczko, gdzie wszystko zostało: chleb, mąka, mięso, wina pełne piwnice. Pohulaliśmy jak na weselu. Nawet oficerowie nic nam nie mówili. Pewnie wiedzieli, co nas niedługo czeka. Dotarliśmy w końcu do linii frontu. Asiago. Myślałem, że się niebo nad nami urwie, tak prały armaty. A później jeszcze dalej i Piawa. Cudna rzeka, ogromna. Rzeka, która okazała się piekłem, bo czasem wyglądała jakby gdzie tam w górach Alpom serce pękło. Taka była czerwona od krwi. Bili z dział całymi dniami. I Włosi, i my. Nic się nie widziało dookoła, ani nic nie słyszało tylko rozrywające się pociski, krzyki rannych żołnierzy, stosy zabitych. I tak cały czas. Włosi użyli gazu. »Gaz Alarm!« – poszło przez okopy. Kto nie zdążył założyć maski, umierał w męczarniach. Nie zapomnę jak jeszcze przed tym gazowym atakiem podoficer wziął nas na łąkę. Może ze stu nas było. Kazał założyć gaz maski. I sam rzucił granat gazowy. Dym jak dym, nikomu nie dziwny. Wtedy padł rozkaz żebyśmy włożyli palec pod brodę i odchylili gumę od maski. Na parę sekund. Chciał abyśmy poczuli jak to coś pachnie. I poczuliśmy. I każdy już wiedział jak nie chciałby umierać na tej wojnie. Lepiej od kuli byle tylko nie udusić się w tym czymś, z piekła rodem. Kiedyś, a było to już w nocy wysłali mnie z linii frontu z papierami do dowództwa pułku.
Poszedłem. Wziąłem tylko karabin, a maska została na plecaku w okopie. W nocy zawsze było nieco spokojniej. Idę. Patrzę na gwiazdy i słyszę świst jakby któraś z tych gwiazd urwała się niebu. Po chwili już wiedziałem, że to nie gwiazda. Przybliża się. Padam na brzuch myśląc, że to normalny pocisk. Upadł niedaleko. Gdyby był artyleryjski byłoby po mnie. I poczułem ten charakterystyczny zapach gazu bojowego. Poderwałem się i uciekam. Na oślep, bo bałem się o oczy. Staram się nie oddychać, ale ile wytrzymasz bez oddychania. Potykam się, wywracam, podnoszę i stał się cud. Poczułem silny wiatr. Prosto w twarz. Silny podmuch. Łapię powietrze. Nie czuję gazu. Ten wiatr ocalił mnie. Później, już po wojnie śmiałem się i mówiłem, że jestem synem tamtego włoskiego wiatru”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ostatnia z Polonii w Breslau. Nigdy nie chciała rozmawiać o tym, co się działo, gdy weszli Rosjanie. ""To było potworne""
Medale przetopili
Po roku pierwszy urlop. 14 dni za rok walki. Dziadek rusza czym się dało w stronę swojej wsi. Gdy dotarł po roku siedzenia w okopach do pierwszego miasteczka nie mógł się nadziwić, że ludzie żyją normalnie, gdy parę kilometrów dalej dzieją się takie okropności. Że rozmawiają ze sobą, śmieją się kobiety, mężczyźni coś robią w ogródkach. Szok normalności jest równie intensywny jak szok wojny. Pomyślał wtedy, że nie wróci już do wojska, na front. Ale wrócił.
Nad Piawą dziadek bierze udział w sześciu ofensywach. Zostaje kapralem saperów. „Nie chciałem dostawać medali, nie rwałem się jak niektórzy na łeb na szyję do przodu. Wykonywałem tylko rozkazy” – mówi. W końcu przestaje dopisywać szczęście, zostaje ranny. Nic wielkiego, ale ręka przez kilkanaście tygodni jest niesprawna. Przerzucają go aż do Lwowa, do szpitala.
Wraca na front ale już wschodni. Ma brązowy medal za odwagę i krzyż żelazny. Nawet nie wie za co. „Nie lubiłem tych orderów” – mówi. Kiedyś na wsi zbierali takie odznaczenia, że niby z kolorowych metali trzeba coś odlać. To oddał. Przetopili. „I cała moja chwała w czymś innym świeci. Może jakiejś tablicy na kościele? Nie wiem”.
Wróciłbyś do chałupy jak Polska znów zagrożona?
„To było pod Tarnopolem. Biegnę znów do ataku. Zapiekło jakby ktoś batem sieknął. Upadłem. Krew zalała spodnie. Dostałem trochę niżej pachwiny. Jakimś cudem szybko znalazł się obok mnie sanitariusz. Wiedział jak zatamować krwotok. Dwóch żołnierzy wzięło mnie pod ramiona i wyprowadziło na tyły. Położyli koło kuchni polowej. Kucharz dał mi całą chochlę rumu. Upiłem się natychmiast. Gdy się obudziłem dali mi kule pod pachy, postawili na nogi i kazali iść na tyły. Skacząc na jednej nodze poszedłem w stronę jakiegoś miasteczka. Wchodzę pod mostek, a tu zza filarów wyskakują Rosjanie. Jakbym diabła zobaczył. Myślę sobie no to po mnie. Zastrzelą jak nic. A oni przestraszeni jeszcze bardziej niż ja. Okazało się, że są dezerterami z armii rosyjskiej. Biorą mnie pod ramiona i tak dostaliśmy się na tyły.
Pierwsza wojna skończyła się, ale nie dla mnie. Nie dla nas Polaków. Bo jak tu wrócić do domu gdy Ukraińcy atakują Lwów, a wielka bolszewicka armia chce wojować z całym światem. No, powiedz: wróciłbyś do chałupy jak tu Polska, co ma zaledwie parę dni, znów zagrożona? Zostajemy. Teraz służymy już w legionach. Pod Piłsudskim. Do domu wróciłem w 21. roku.”
PRZECZYTAJ TAKŻE: Mieczysław Gębarowicz. Strażnik polskich skarbów Ossolineum we Lwowie
Lech Wałęsa mianuje na stopień podporucznika
Dziadek zamilkł i nie powiedział nic więcej wtedy, w 1975 r. W tle na nagraniu słychać jeszcze głos babci Bronisławy, która woła nas do domu. Bo obiad. Ożenił się z nią zaraz po wojnie. Rodzice mu umarli szybko. Siostry wyjechały do Ameryki. A tu w domu bracia Jan, Staszek, Tadek, Romek, malutki jeszcze Ludwik wszyscy niegotowi do samodzielnego życia. Babcia Bronia musiała ich wychować, a i swoich urodziła Andrzejowi czworo. Wybudowali dom. I tak się do dzisiaj zastanawiam, kto w tym małżeństwie był większym bohaterem, bo przecież wszyscy z braci i dzieci dziadków wyszli jak to się mówi na ludzi.
Dwa lata przed śmiercią dziadka przychodzi pismo z Warszawy. W imieniu Rzeczpospolitej Polskiej prezydent Lech Wałęsa mianuje za udział w wojnie polsko-radzieckiej kaprala Andrzeja Sabika na stopień podporucznika Wojska Polskiego. Nigdy tego nie zapomnę. Dziadek siedział w kuchni, patrzył na to pismo i śmiał się. Weszła babcia i zapytała: „A tobie co Jędrek?”. A on wstał, podprowadził ją pod okno wychodzące na kapliczkę za drogą i odrzekł: – Broniu, niech pod światło zobaczę jak to wygląda oficerska żona.
I śmiali się oboje.
Bronisława i Andrzej Sabikowie przed swoim starym domem w Wysokiej Strzyżowskiej ARCHIWUM
ON - dziadkowi
Mówił o ziemi
a miał jej tyle
ile zmieścił w garściach
Mówił o ptakach
i pokazywał na nogach
szramy od łańcuchów
Mówił o drogach
i mierzył odległość
żyłami na mięśniach
Mówił o barwach
i poprawiał na nosie
ciemne okulary
A gdy zapytałem o miłość
Zaśpiewał
galicyjski chłop z barami
jak Widły Wisły i Sanu
Zaśpiewał...
Wiersz „On”, dedykowałem dziadkowi. Wygrał Ogólnopolski konkurs poetycki o „Laur Prometeja” w 1976 roku oraz konkurs poezji studenckiej Złoty Rylec. Był pierwszym ważnym w moim życiu również z tego powodu, że otrzymał świetną opinię od wielkiego polskiego poety Tadeusza Śliwiaka, który przewodniczył jury konkursu Prometeja.
*Jerzy Janusz Fąfara - rzeszowski prozaik i poeta, autor nagradzanych słuchowisk i wydawca.
Akademia Opowieści. ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości""
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy nie zginęli na wojnie. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni.
Każdy w polskiej rodzinie, wsi, miasteczku i mieście ma takiego bohatera: babcię, dziadka, nauczyciela, przyszywanego wujka, sąsiada. Jednych znaliśmy osobiście, innych – ze słyszenia. Opowiada się o nich anegdoty, wspomina ich z podziwem i sympatią.
Byli prawnikami, konstruktorami, nauczycielami, bywało też, że nie mieli żadnego zawodu. Uczyli, leczyli, tworzyli, wychowywali dzieci, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, biblioteki na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi, pracowitości.
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem NASZEGO FORMULARZA.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”, „Magazyn Świąteczny”, „Duży Format” oraz w wydaniach lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
* za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto
* za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto
* za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto",Andrzej Sabik (drugi z prawej w pierwszym rzędzie) z innymi żołnierzami na froncie włoskim (ARCHIWUM),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15364154,Nasz_bialostocki_modernizm_trafil_na_szlak__Przestrzen.html",Nasz białostocki modernizm trafił na szlak. Przestrzeń miejska,"0
Białystok dołączył do grona miasta, które chwalą się swoim modernizmem. Na szlak poświęcony tej właśnie architekturze zabiera nas Fundacja Uniwersytetu w Białymstoku.","Oczywiście przy pogodzie, jaką mamy za oknem, zwiedzania raczej nikomu nie polecamy. Ale lekturę przewodnika ""Białostocka Architektura Modernizmu"" już tak. Do współpracy przy tym projekcie Fundacja UwB zaprosiła Sebastiana Wichra - autora m.in. monografii Stanisława Bukowskiego, na co dzień pracującego w departamencie urbanistyki magistratu. Wicher na początek zabrał białostoczan na dwa spacery, podczas których mówił o modernizmie oraz odkrywał jego białostocką twarz. Później do Białegostoku przyjechali specjaliści od modernizmu z Gdyni, Katowic, Warszawy i Poznania. Też wybrali się na wycieczkę po mieście. I byli pod wrażeniem tego, co zobaczyli. Szczególnie zachwyciły ich... nasze drewniane wille.","Neon. Domus (sklep meblowy). Al. Piłsudskiego, Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1706046.html",Odessa - Brody czy Brody - Odessa,"0
Kolejny zwrot w sprawie ukraińskiego rurociągu Odessa - Brody i jego przedłużenia do Europy, w tym do Polski","Czy Rosjanom uda się skłonić Ukraińców do rezygnacji z projektu tranzytu do Europy ropy naftowej ze złóż kaspijskich i przekształcenia terminalu w Odessie w kolejny kurek dla eksportu surowca z Syberii? Czy też Waszyngton namówi Kijów, by nie przyjmował rosyjskiej oferty?

Nowe informacje w tej sprawie podała agencja Interfax, powołując się na źródła w radzie nadzorczej koncernu Ukrtransnafta, który zarządza ukraińskimi rurociągami. Wynika z nich, że rada wybrała do technicznego napełnienia rurociągu ropę gatunku Ural zaoferowaną przez brytyjsko-rosyjski koncern BP-TNK. Chce on wykorzystać ukraiński rurociąg do eksportu 9 mln ton ropy naftowej ze złóż na Uralu rocznie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5365574,Ksieza_i_SB__Arcybiskup_poznal_nazwiska.html",Księża i SB. Arcybiskup poznał nazwiska,"0
W archiwach IPN znalazły się dokumenty, które potwierdzają świadomą współpracę księży ze Służbami Bezpieczeństwa. Ale wiele z nich to tylko same wpisy na listę, bez podpisu zainteresowanego - dowiedziała się ?Gazeta?.","Dwa tygodnie temu wstępny komunikat z prac nad archiwami IPN dotyczącymi inwigilacji księży opublikowała Kościelna Komisja Historyczna. Przed dwoma laty powołało ją wspólnie trzech biskupów diecezji należących do metropolii szczecińsko-kamieńskiej. Wynika z niego, że co dziesiąty ksiądz na Pomorzu Zachodnim był w okresie PRL współpracownikiem bezpieki. Członkowie komisji mają jednak zasznurowane usta i nie chcą rozmawiać o szczegółach swojej pracy.

Od jednego z naukowców zaangażowanych w jej pracę dowiedzieliśmy się jednak, jakiego typu materiały zgromadziła o kapłanach bezpieka. - Są tam zapiski potwierdzające świadomą współpracę - mówi nasz informator. - Z różnych przyczyn: czasem ze zwykłej zawiści do kogoś, czasem to wynik szantażu moralnego albo chęć załatwienia jakiejś sprawy osobistej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17822249,Einsturzende_Neubauten_i_Tony_Allen_zagraja_w_Polsce_.html",Einstürzende Neubauten i Tony Allen zagrają w Polsce!,"0
Na festiwal Inne Brzmienia Art'n'Music Festival w Lublinie przyjadą w lipcu Einstürzende Neubauten, weterani niemieckiej awangardy i autorzy jednej z najlepszych płyt 2014 roku. Będzie też Tony Allen, jeden z najwybitniejszych perkusistów świata, gwiazda afrobeatowych zespołów Feli Kutiego.","Tegoroczna edycja Wschód Kultury - Inne Brzmienia Art'n'Music Festival obędzie się w dniach 8-12 lipca. Zagra 20 artystów, a na jedynych koncertach w Polsce usłyszymy między innymi Einstürzende Neubauten i Tony'ego Allena.

Ten pierwszy zespół należy do prekursorów i najważniejszych reprezentantów sceny industrialnej i awangardowej. Założona w 1980 r. w Berlinie grupa zaprezentuje w Lublinie przekrojowy materiał - nie będzie to więc odtworzenie znakomitej koncertowo płyty-performensu ""Lament"" z listopada ubiegłego roku. Zespół Blixy Bargelda dopiero trzeci raz w swej historii wystąpi w Polsce.",Einstürzende Neubauten (materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,681232.html",Ślub córki byłego prezydenta,"0
Najstarsza córka Lecha Wałęsy wyszła w sobotę za mąż.","Pierwsi winszowali młodej parze rodzice: - Dużo szczęścia, córeczko - życzyła Magdzie Danuta Wałęsowa. - Trzymaj się, zięciu! - powiedział do Marcina, męża Magdy, Lech Wałęsa.

W sobotę w katedrze oliwskiej ślub wzięła najstarsza - 23-letania - córka byłego prezydenta. Wzruszony Lech Wałęsa nie krył jednak żalu. - Lepiej przyjmować do domu synową, niż oddawać własne dziecko - przyznał. - Bo dzieci i pieniędzy nigdy dość.

Mężem Magdy Wałęsy, studentki Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, został rok starszy od niej Marcin Chamerski, student farmacji Akademii Medycznej w Białymstoku. Po uroczystości w kościele, ponad stu zaproszonych na wesele gości bawiło się w restauracji Cristal w Gdańsku Wrzeszczu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23868336,strategie-przetrwania-w-barszczu-spotkanie-z-konstantym-usenka.html",Strategie przetrwania w barszczu. Spotkanie z Konstantym Usenką,"- Przez rozwarstwienie społeczne, które w Rosji jest dużo silniejsze niż w Polsce, do głosu dochodzi skrajna prawica. Ten mechanizm można zaobserwować na całym świecie. Najsilniej eksponuje to rap. Raper Husky pisze o tym, że jedni kupują sobie jachty na Lazurowym Wybrzeżu, a inni próbują przeżyć w mieszkaniach, gdzie nie ma wody, a na zewnątrz jest -30 st. C - mówił Konstanty Usenko podczas spotkania w Spółdzielni Ogniwo.","Spotkanie z Konstantym Usenką w Spółdzielni Ogniwo odbyło się w środę w ramach trzeciej edycji projektu „Krakowskie Księgarnie na Medal”, prowadzonego przez Fundację „Miasto Literatury”. Usenko rozmawiał z Olgą Drendą głównie o swojej nowej książce „Buszujący w barszczu. Kontrkultura w Rosji sto lat po rewolucji” opublikowanej przez wydawnictwo Czarne, opisywanej jako „mapa nowej rosyjskiej kontrkultury w plastikowo-szklanej erze oligarchicznego kapitalizmu”.
Barszcz – roślina postapokaliptyczna",Konstantin Usenko (Joanna Barańska),
"https://wyborcza.pl/1,155287,15580181,Balcerowicz__Na_Ukrainie_nie_musi_byc_zle.html",Balcerowicz: Na Ukrainie nie musi być źle,"33
- W 1989 roku w Polsce było jeszcze bardziej dramatycznie. Ukraina może czerpać z wielu wzorców - mówił w czwartek w Katowicach prof. Leszek Balcerowicz. Jego zdaniem w kontekście bezpieczeństwa energetycznego prace nad wydobywaniem gazu łupkowego idą za wolno","Spotkanie z autorem polskich przemian gospodarczych po 1989 roku zorganizowało Forum Obywatelskiego Rozwoju. Najważniejszą kwestią była sytuacja na Ukrainie. Balcerowicz odniósł się do roli Polski i innych państw w zażegnaniu kryzysu, który określił jako najbardziej dramatyczny od 1991 roku, kiedy w ówczesnym ZSRR doszło do puczu Janajewa, czyli próby przejęcia władzy przez ""twardogłowych"" komunistów.

Precyzyjne sankcje

- Wkład Polski powinien polegać na maksymalnej mobilizacji struktur Zachodu po to, żeby przedstawiły najbardziej mocne i wiarygodne zapowiedzi sankcji za niewycofanie się Rosji z dotychczasowych działań.",,"Ukraina z czasem wyjdzie na prostą-@@@-zastanawia ta fala negatywnych komentarzy, podejrzewam, ze większość z tych krytykujących, tak naprawde nie rozumie, co stalo sie w Polsce w ramach reformy balcerowicza Przecież Ukraina to nic innego, jak kraj, gdzie zaniechano reform. Przecież Ukraina to taki zakonserwowany PRL Czy naprawde Ci krytykanci chcieli by pracować w firmach przejetych przez oligarchów, zamiast w firmach sprzedanych kapitałowi zagranicznymi jak w Polsce ????-@@@-Panie Profesorze, Rosja ma prawo bronienia sie (dlatego Ukraina nie moze wejsc do NATO), i ma prawo bronienia swoich obywateli mieszkajacych na Ukrainie. Zarowno Rosja, jak I Polska powinni wziasc pod uwage nacjonalistow ukrainskich. W tej chwili, Putin trzyma ich za pysk, i dzieki mu za to. Pan wie Panie Profesorze, ze niektore stany w USA zabronily najmniejszych prac zwiazanych z lupkami, nie maja one pewnosci, ze to jest takie dobre, nawet za cene nowych miejsc pracy, i pieniedzy z podatkow.-@@@-cytowanie twego mendrca to zwykła paranoja. Łapy precz od Ukrainy!!! Wystarczy zrujnowanie paru milionów Polaków. Tylko w takim kraiku jak Wolska taki gostek może bezkarnie do dziś kłapać .-@@@-Guru polskich neoliberałów ortodoksyjny monetarysta dr hab. Leszek Balcerowicz myśli o sposobie naprawy Ukrainy? Czy Leszek Balcerowicz nie doradzał już na Wschodzie ekipie Jelcyna? Nowa terapia szokowa a'la Balcerowicz lekarstwem na Ukrainę? Jeśli tak, to za parę miesięcy w Kijowie pojawi się Super Majdan, który zmiecie wszystko i wszystkich i zostaną tylko ""dzikie pola"".-@@@-Do admina: Skasowanie mojego postu, w którym podaję w wątpliwość przypisywanie autorstwa reform gospodarczych w Polsce niejakiemu balcerowiczowi, sprawiło mi nieoczekiwaną przyjemność. Potwierdziliście po prostu, że tzw. reformy balcerowicza to czysty BEŁKOT. Tak jak pisałem, ojcem reform był prof. Sachs a nie żaden balcerowicz!! pozdrawiam PS Sachs do tej pory twierdzi, że reformy w Polsce to jego największe niepowodzenie zawodowe.-@@@-Z gazem lupkowym to jest tak: zarobia amerykany i nasze sprzedajne polit-zlodzieje. Zostana zrujnowane ekologicznie obszary otaczajace miejsca wadobycia. Wystarczy sie zainteresowac. Czemu Niemcy, Francuzi itd nie wydobywaja. Nie potrafia ?? hehe Jest tego duzo: www.youtube.com/watch?v=7OnW-cv_Wa8-@@@-Sku...el i tyle."
"https://wyborcza.pl/7,75968,22648038,co-sie-nam-wspolnie-udalo-nam-wyborczej-i-jej-czytelnikom.html","Co się nam wspólnie udało. Nam: ""Wyborczej"" i jej czytelnikom","Tylko razem możemy zmieniać świat, wpływać na każdą władzę, zmusić ją do zmian decyzji. Zobaczcie, co nam się w ostatnim czasie razem udało. Krok po kroku, artykuł po artykule. Nam nie jest wszystko jedno, ale bez Was nie ma nas.","Szyszko wycina, my sadzimy
Nikt nie był w stanie uchronić milionów drzew w Polsce przed ministrem Janem Szyszką. Piły i harwestery już zawsze będą znakiem rozpoznawczym rządu PiS. Ale dzięki czytelnikom „Wyborczej” udało się ten zapał w walce z naturą zatrzymać. Adam Wajrak pisał, uświadamiał i alarmował. Wielu naszych czytelników pojechało do Puszczy Białowieskiej, by bronić najstarszego lasu Europy. Jeszcze więcej, spośród Was, czytało, denerwowało się i dawało temu wyraz. A tylko tak można realnie wpływać na tych, którzy rządzą.
Być może niejeden z czytelników „Wyborczej” przekonywał sąsiada, by ten nie korzystał z „lex Szyszko”, które pozwalało bezkarnie wyciąć stare drzewo na prywatnej posesji. Szczęśliwego zakończenia tu nie ma, ściętych drzew długo nie zastąpimy. Ale po blisko pół roku rząd wycofał się z barbarzyńskich przepisów, a kiedy ogłosiliśmy, że przychód ze sprzedaży naszych prenumerat cyfrowych, w ramach specjalnej akcji, przekażemy na sadzenie drzew, zareagowaliście jak na obywateli przystało. Razem zebraliśmy aż 44 tys. zł! Tej jesieni zasadziliśmy drzewa w Rybniku i Gdańsku. Dziękujemy.
Rybnik, sadzenie drzew, które kupiono za prenumeraty cyfrowe 'Gazety Wyborczej' DOMINIK GAJDA
Dobry reportaż kosztuje. I zmienia ludzkie życie
W czerwcu Katarzyna Włodkowska opublikowała wstrząsający reportaż „Dom zły” - o tym, jak na kaszubskiej wsi mąż przez dwa lata trzymał żonę Ewę w piwnicy. Głodził ją, bił i gwałcił. Kazał na to patrzeć kilkuletniej córce, którą molestował.
Tekst o polskim Fritzlu powstawał ponad dwa miesiące. Na tak długą i skrupulatną pracę nad artykułami możemy sobie pozwolić dzięki czytelnikom i reklamodawcom. Autorka odnalazła Ewę, zdobyła jej zaufanie, a potem dotarła do niejawnych informacji ze śledztwa. Prokuratura - kiedy Ewa uciekła od męża - dwukrotnie zajmowała się sprawą. I dwukrotnie bohaterce reportażu nie uwierzyła. W tym czasie mężczyzna skrzywdził kolejną kobietę. Tylko publikacją tekstu Włodkowskiej można było stanąć w obronie Ewy i wszystkich innych krzywdzonych kobiet.
Po naszym artykule minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wszczął śledztwo w sprawie błędów prokuratorów. Dwa dni później zapadł wyrok w sprawie męża Ewy. Sąd skazał go na 25 lat więzienia, pomimo że pierwotnie groziło mu 15 lat.
Sprawiliśmy, że wymiar sprawiedliwości potraktował go sprawiedliwie. Wielu czytelników pytało, jak może pomóc Ewie. Na zbiórkę publiczną w ciągu kilku dni wpłaciliście ponad 44 tys. zł. Dzięki Wam Ewa i jej dwie córki mają zapewnioną wieloletnią terapię psychologiczną.
- Nie potrafiłam przeczytać reportażu do końca. Ale cieszę się, że pani zaufałam. Prokuratorzy, którzy mi nie uwierzyli, poniosą konsekwencje, mój kat długo nie wyjdzie z więzienia. Jestem wzruszona reakcją ludzi, którzy wpłacają pieniądze na konto fundacji finansującej naszą terapię - powiedziała Ewa naszej dziennikarce Katarzynie Włodkowskiej.
Jesteśmy tam, gdzie Wy
Czy Polaków obchodzi rozpędzanie Trybunału Konstytucyjnego albo zawłaszczanie sądów? Wiele razy zadawaliśmy sobie te pytania w „Wyborczej”. Wy odpowiedzieliście w najprostszy sposób. W lipcu masowo wyszliście na ulice w obronie sądów, a my byliśmy tam, gdzie Wy.
Często trzymaliście w ręku specjalnie wydawaną przez nas popołudniówkę - 'Gazetę Suwerena'
Rozdaliśmy 200 tys. egzemplarzy w Krakowie, Katowicach, Szczecinie, Poznaniu, Gdańsku, Gdyni, Bydgoszczy, Opolu, Łodzi, Warszawie i innych miastach. Pokazywaliście nam, że myślimy tak samo - nasze teksty o sądach i filmy na Facebooku zobaczyło wtedy ponad 10 milionów z Was.
Nie, nie wygraliśmy tej wojny, ale kilka poważnych bitew - tak. Choć prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę zezwalającą ministrowi Ziobrze rozdawać karty w sądach, to zawetował dwie inne - o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Dlaczego się cofnął? Widział Was i Wasze reakcje.
20 lipca 2017, protestujący pod Sejmem czytają 'Gazetę Suwerena'. Fot.Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta
My się Macierewiczowi nie kłaniamy
Antoni Macierewicz - pomimo poważnych błędów w zarządzaniu armią i wieloletnich kłamstw o katastrofie smoleńskiej - wciąż ma silną pozycję w rządzie. Co mogą w tej sytuacji zrobić dziennikarze i ich czytelnicy? Mogą dowiadywać się i pamiętać o prawdzie. Od ponad roku ujawniamy tajemnice skrywane przez czołowego polityka PiS. Manipulacje smoleńskie opisujemy regularnie.
A w tym roku Tomasz Piątek - jeden z naszych dziennikarzy śledczych - tropił (i tropi dalej) powiązania ministra z ludźmi związanymi z rosyjską mafią, kremlowskimi służbami i działaczami, którzy otwarcie popierają Władimira Putina. To ciężka robota, którą doceniliście. Tomek najpierw napisał tekst „Antoni Macierewicz, jego firma i jego TW. Czego nie wiemy o pogromcy układu"". Przez następne miesiące kontynuował śledztwo, by po roku wydać głośną i świetnie sprzedającą się książkę „Macierewicz i jego tajemnice”. Efekt? Dziś na obrazie - wydawałoby się - „antyrosyjskiego” polityka widać poważne rysy.
Nasz dziennikarz nie ma łatwo. Macierewicz nie odważył się go pozwać i oskarżyć o zniesławienie. Ale doniósł do prokuratora wojskowego, zarzucając mu przestępstwo... terrorystyczne. Piątka bronią Amnesty International, międzynarodowe stowarzyszenia dziennikarskie i bronicie go Wy. A Tomasz na początku listopada odebrał za swoją książkę międzynarodową Nagrodę Wolności Prasy.
Zespół 'Gazety Wyborczej' Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta
Pomagamy dzieciom
Na początku roku zaczęły się problemy telefonu zaufania dla dzieci działającego pod numerem 116 111. Po raz pierwszy od 10 lat prowadząca go fundacja nie dostała publicznych pieniędzy na prowadzenie linii. Udało się nam pomóc dzieciom dzięki... bajkom. To budująca historia o tym, jak dzieci z biednych krajów podzieliły się swoimi bajkami z Dominiką Kluczyk. W efekcie jej podróży powstają wydawane w Polsce „Mądre bajki z całego świata” – książeczki edukacyjne z płytą. W czerwcu ukazała się trzecia edycja - mądre bajki czytają m.in. Krzysztof Kowalewski, Wiktor Zborowski, Małgorzata Domagalik, Dominika Kulczyk i Kuba Błaszczykowski.
Piłkarz, który na co dzień gra w klubie z Wolfsburga, historię o Michale i czarodziejskiej piłce nagrywał w przerwach między treningami i meczami. Studio zorganizowano w hotelowym pokoju. Bajki wydała Kulczyk Foundation, dystrybutorem była Agora - wydawca „Wyborczej”. Fundacja Błaszczykowskiego została partnerem charytatywnym przedsięwzięcia. Sto procent dochodu ze sprzedaży płyt zasili telefon zaufania.
Dziękujemy i prosimy o więcej
W tym roku zajęliśmy się także ofiarami dopingowiczów - czyli sportowcami, którzy dopiero po latach dowiadują się, że zdobyli medal po dyskwalifikacji oszustów. Dzieje się to w ciszy, medale przychodzą pocztą, bez żadnego uhonorowania. Apelowaliśmy do MKOl, aby zawodnicy otrzymywali medale przy pełnych trybunach, a pomysł „Wyborczej” poparliście Wy i poparli go mistrzowie - m.in. kulomiot Tomasz Majewski, młociarz Szymon Ziółkowski, trójskoczek Jonathan Edwards. I znów nam się udało!
Podczas sierpniowych lekkoatletycznych mistrzostw świata w Londynie po raz pierwszy w historii zorganizowano wręczenie medali ofiarom dopingowiczów.
Podobna ceremonia prawdopodobnie odbędzie się na igrzyskach w Tokio w 2020 r. 

Polityka, sport, kultura, ochrona praw człowieka i przyrody... Wszędzie tam razem walczymy o lepszy świat, a czasem udaje nam się wygrać. Razem. Mając Was, nie może nam być wszystko jedno. Dziękujemy za Wasze wsparcie i prosimy o więcej.
Do poczytania,
Zespół Gazety Wyborczej
Jeśli chcesz razem z nami zmieniać świat, zostań stałym Czytelnikiem Wyborczej. Dołącz do grona 110 tys. naszych prenumeratorów.",Poranne kolegium w redakcji Wyborcza pl ($Fot. Adam Stpie / Agencja Gazeta),"Wiecie moi drodzy co wam się udało niestety? Przez 26 lat popierać ustrój państwa, który promował tylko wolność bez obowiązków, ludzi traktował jak wsad surowcowy, a państwo jak stowarzyszenie biznesmanów.
Wszystkich, którzy mówili wam, nie tędy droga ignorowaliście, albo wyszydzaliście.
To wy odpowiadacie w dużej mierze za to że Polacy są tak podzieleni, że PiS wygrał wybory.
To wam się rzeczywiście udało! Na nasze nieszczęście, ale pozytywem jest to że Polacy zobaczyli że państwo może, tak jak krajach UE pamiętać że składa się ludzi a nie z trybików.-@@@-Udało się też zmobilizować opinię ""wykształciuchów"" przeciw planowemu zasiedlaniu kraju przez obcych kulturowo przybyszów z Bliskiego Wschodu.

Stało się to wbrew intencjom redakcji, która wymyśliła sobie (lub została zainspirowana przez nieznane siły), że najlepszą przyszłość zapewni nam nowa mniejszość etniczno-religijna zwolenników dżihadu, obrzezania dziewczynek i poniżania kobiet.

Wysiłki redakcji, takie jak opowiadanie o zasobach inżynierów i lekarzy, blokowanie komentarzy, wyrywkowe cytowanie obcojęzycznych mediów, stały się przeciwskuteczne.

Należy pochwalić nielicznych dziennikarzy, którzy chyba przez nieuwagę szefów czasami przemycają bardziej obiektywny pogląd na ten temat.

Przykre że gazeta, która w innych tematach popiera demokrację, w tym konkretnym przypadku imigrantów muzułmańskich, stosuje niedemokratyczne metody szerzenia swojej ideologii.-@@@-Udało nam się wspólnie doprowadzić do dobrej zmiany czyli powstania państwa policyjnego, totalitarnego nie mającego nic wspólnego z demokracją liberalną ...no może trochę z demokracją ludową najlepsze jeszcze przed nami... radzę się trzymać bo będzie jeszcze niezła jazda .Nie chciałbym oglądać naszystów pisuarowych w bratniobójczej walce z gorszym sortem ale na to się niestety zanosi.-@@@-Wszystko bardzo dobre akcje. Tak trzymać, i do tego ""swoim"" politykom nie popuszczać. Już żadnej megalomanii, please, gdy już się uda odsunąć pis.-@@@-Wczoraj rozmawialam z moja mama, ktora powiedziala, ze coraz trudniej o Gazete Wyborcza albo Newsweeka w malych miastach, nie mowiac juz o wsiach. Corka mojej ciotki musi jezdzic do Wloclawka oddalonego o 30 km i troche pojezdzic zeby Was znalezdz. Niepokojacy sygnal...

Bardzo sie ciesze, ze jestescie i piszecie artykuly na wysokim poziomie.

Coraz wiecej osob jest rozczarowanych obecna sytuacja, ale badzmy szczerzy: Gdyby w 2015 roku 15 milionow uprawnionych do glosowania bylo przekonanych, ze ich glos sie liczy i poszloby do urn, to obecna sytuacja w kraju moglaby wygladac inaczej(uprawnionych bylo prawie 31 milionow obywateli, a frekwencja ponizej 51%).

Kazdego dnia czytam z ogromnym niedowierzaniem o tym, co dziej sie w Polsce i czesto placze.

Wierzyc mi sie nie chce, ze to dzieje sie naprawde!!!-@@@-Na pewno jedna rzecz się Wam udała.
Spadek nakładu.
To chyba powód do smutku a nie radości.
Ale lubię Was czytać.-@@@-Tyle Wam i Nam sie udaleo ile Redaktorowi Naczelnemu Panu A. Michnikowi ktory przed wyborami prezydenckimi stwierdzil:B. Komorowski przegra wybory jak na przejciu dla pieszych przejedzie ciezarna zakonnice"" nie przejechal a przegral, Takie sa Wasze prognozy i nieudolne wykazywanie co zrobil PiS i jego sojusznicy. Mam nadzieje ze zmoblizujecie sie i w madry i racjonalny sposob wykarzecie chronologiczne fakty zamachu na demokracje w Polsce i U E.Poczytajcie tez wypowiedz alakyr 1 moze cos z tego wyniknie ale nadzieja jest plonna. Spadek nakladu tez Wam sie udal znakomicie. mam nadzieje ze kolegium redakcyjnie przegladnie i przeczyta wszystkie komentarze.-@@@-przekonalismy sie ze mamy przesrane. to sie nam udalo."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3909493.html",Ulica Andersa zamiast Brzechwy,"0
Związek Wysiedlonych Wierzycieli Skarbu Państwa przy wsparciu wicemarszałka Sejmu Janusza Dobrosza i wrocławskiej LPR chce zmiany nazw dziesięciu ulic w mieście.","Z mapy miasta mają zniknąć ostatnie relikty komunistycznego okresu. Decyzję o tym, czy tak się stanie, podejmą miejscy radni. Na razie związek wysłał wniosek do Komisji Nazewnictwa Ulic Towarzystwa Miłośników Wrocławia. Największe kontrowersje budzi propozycja zastąpienia ulicy Jana Brzechwy ulicą generała Andersa.

Dla Gazety komentują

Janusz Dobrosz, wicemarszałek Sejmu: Każdy, kto przeczyta prostalinowskie wiersze Brzechwy, będzie się za niego wstydził. Nie trzeba go od razu dyskredytować, ale nazwa ulicy to za dużo. Wystarczy, że jego książki się ukazują.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7528628,Ksiegowosc.html",Księgowość,0,"Obowiązki firmy

Przedsiębiorca, który przebrnie wreszcie przez mitręgę związaną z rejestracją firmy, który wybierze najlepszą dla siebie formę rozliczeń z fiskusem, słowem rozkręci swój biznes, wcale nie ma spokoju. Czeka go mnóstwo papierkowej roboty (o czym za chwilę), ale też wiele obowiązków formalnych. Musi więc przede wszystkim pamiętać o terminach zapłaty podatków i składek.

W przypadku podatków termin zapłaty zaliczek na podatek zależy od formy rozliczeń. I tak jeśli przedsiębiorca wybrał:",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2040062.html",Zaborowski traci posadę szefa Rady Nadzorczej Funduszu Ochrony Środowiska,"0
Jest pierwsza ofiara rozłamu na lewicy. Tadeusz Zaborowski stracił posadę szefa Rady Nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska, bo porzucił SLD i przeniósł się do Socjaldemokracji Polskiej","Zaborowski, gorzowski działacz PPS i SLD do niedawna należał do grona ulubieńców szefa lubuskiego SLD, a obecnie wiceministra spraw wewnętrznych Andrzeja Brachmańskiego. Dwa lata temu opracowywał program wyborczy Sojuszu odnośnie ochrony środowiska i ekologii. Mógł liczyć na wiele. Dostał lukratywną posadę szefa Rady Nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska. Lubuski Fundusz, kontrolowany przez polityków SLD i PSL co roku rozdziela dziesiątki milionów złotych na inwestycje proekologiczne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15699091,Nowa_kolejka_na_Sniezke__A_na_szczycie_snieg_i_slonce.html",Nową kolejką na Śnieżkę. A na szczycie śnieg i słońce,"3
Pogoda w weekend będzie idealna na wycieczkę w góry, dlatego w tym tygodniu zapraszamy was na Śnieżkę. Nie musicie być doświadczonymi wędrowcami - w grudniu zakończyły się odbiory techniczne nowej kolei gondolowej, która zawiezie turystów z Pecu niemal na sam szczyt.","Górna część starego wyciągu na Śnieżkę przestała działać w maju, a we wrześniu zupełnie zamknięto kolejkę. Nowa miała być gotowa do marca 2014 roku, ale wykonawcy - firmy BAK Trutnov oraz Leitner - zbudowali ją prawie cztery miesiące wcześniej. Inwestycja kosztowała ponad 300 mln koron, a większość tej kwoty pokryły dotacje z Unii Europejskiej.

Wcześniej na Śnieżkę wjeżdżał dwuosobowy otwarty wyciąg krzesełkowy. Teraz trasę obsługuje nowoczesna gondola przystosowana do przewozu osób niepełnosprawnych. W ciągu godziny wwiezie na Śnieżkę 250 osób, jest bardziej odporna na podmuchy wiatru.",Nagrywamy dla Was prognozę pogody (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"""W ciągu godziny wwiezie na Śnieżkę 250 osób"" ""czteroosobowe wagoniki odjeżdżają co pół godziny"" 8=250 ?-@@@-""W ciągu godziny wwiezie na Śnieżkę 250 osób"" To jak w weekend w galerii handlowej. Lepiej tam nie być."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24576236,agent-w-sercu-pis-sad-zajmie-sie-lustracja-kazimierza-kujdy.html",Agent w sercu PiS. Sąd zajmie się lustracją Kazimierza Kujdy,"2 kwietnia warszawski sąd zdecyduje, czy wszcząć postępowanie lustracyjne Kazimierza Kujdy, byłego prezesa NFOŚiGW i wieloletniego szefa związanej z PiS spółki Srebrna.","Sąd Okręgowy w Warszawie rozpatrzy wniosek o wszczęcie postępowania lustracyjnego Kazimierza Kujdy na posiedzeniu, które zaplanowano na 2 kwietnia o godz. 9.30.
„Jeśli uzna, że przesłanki do wszczęcia takiego postępowania zostały spełnione, wyda stosowne postanowienie i przekaże oświadczenie lustracyjne do Biura Lustracyjnego Instytutu Pamięci Narodowej w celu przygotowania postępowania lustracyjnego oraz przedstawienia stanowiska w sprawie zgodności oświadczenia z prawdą” - czytamy w informacji przesłanej w piątek przez sekcję prasową Sądu Okręgowego w Warszawie.",Kazimierz Kujda (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"I pewnie przez przypadek ukrywał ten fakt zajmując prominentne stanowiska, także pewnie przez przypadek nie wymagające lustracji. Ludzie w jakim kraju my żyjemy?
Fałsz, obłuda, ksenofobia, nienawiść , miernoty i lenistwo dookoła, zaś gawiedź w chocholim tańcu.
A ja naiwny myślałem, że to wspaniały kraj.-@@@-Poproszę o jeden ""grom jasnego nieba"" codziennie dla Zbafcy!-@@@-Pan Kujda jako pierwszy,potem natychmiast Maciiarewicz itd-@@@-Jakby zlustrowano rzetelnie cały pislam, to trzebaby to towarzystwo wzajemnej adoracji zdelegalizować!-@@@-A pani Basia podkładka Kaczyńskiego kiedy będzie lustrowana?-@@@-A kiedy sąd zajmie się nie jakimś szeregowcem /choćby z uposażeniem generalskim/ a samym prezesempanem? Ten niewydarzony przekręt ze Srebrną jest dużo bardziej ważki niż jakiś post PRL-owy kapuś hołubiony przez piśniętych ,a z błogosławieństwem prezesapana. Minsprawgenprok odgraża się ,że zdenominuje prokuratorów,sędziów zaczynających karierę w PRL a nie zauważa donosicieli i służalców tego systemu hołubionych przez prezesapana. Urwa urwie łba nie urwie prawda panowie sobiepańscy? Swoja urwa prezesiepanie to jest to co pan lubi?-@@@-To nie agent, to ofiara nieudolności czyścicieli archiwów !-@@@-Agent w centrum pis to w pierwszym rzędzie TW Balbina, a nie jakiś Kujda.
Tak się głęboko zakonspirował, że do dzisiaj jedynie Putin wie o jego misji..."
"https://wyborcza.pl/1,153803,333710.html","SLD zastanawia się, czy poprzeć wniosek o odwołanie ministra skarbu","0
Posłowie SLD zadali minister Aldonie Kameli-Sowińskiej 21 pytań. Od odpowiedzi na nie uzależniają swoje głosowania nad wnioskiem","W poniedziałek liderzy Sojuszu Marek Borowski i Wiesław Kaczmarek przedstawili 21 pytań do pani minister. Wszystkie trafiły do Ministerstwa Skarbu wraz z listem szefa SLD Leszka Millera. Od odpowiedzi na zawarte w liście pytania uzależnili decyzję klubu w sprawie wotum nieufności dla Aldony Kameli-Sowińskiej. Pod wnioskiem o jej odwołanie podpisało się wprawdzie wielu posłów SLD, ale cały klub nie zajął jeszcze stanowiska.

Co chcą wiedzieć posłowie Sojuszu? Listę pytań otwiera prywatyzacja PAP. Na jakiej podstawie prawnej resort rozpoczął prywatyzację agencji? Czy rząd wydał wymagane przez ustawę o PAP rozporządzenie w tej sprawie? - czytamy w liście Millera. Czy Ministerstwo Skarbu rozważało ""inne niż kwestia wpływów do budżetu"" konsekwencje planowanej sprzedaży akcji Orlenu austriackiemu koncernowi OMV? - pyta dalej Sojusz. Zdaniem autorów listu pozbycie się przez państwo tych akcji może spowodować zaburzenia w prywatyzacji firm tzw. ciężkiej chemii (głównie zakładów chemicznych w Policach i Kędzierzynie), przerwanie programu rozbudowy baz magazynowych oraz pozbawienie państwa kontroli nad sektorem strategicznym dla gospodarki.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1050164.html",Debata kandydatów na prezydenta Katowic,0,Senator Kazimierz Kutz zaprosił wszystkich kandydatów na prezydenta Katowic do publicznej debaty o przyszłości miasta. Dyskusji we wtorek o godz. 18 w Domu Lekarza (ul. Grażyńskiego 49a) będą mogli przysłuchiwać się mieszkańcy Katowic.,,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13446567,Rosyjskie_opowiesci.html",Rosyjskie opowieści,"0
W Rosji zmieniają się rządy i ustroje, a państwo to rządzi się zasadami, które się nie zmieniają od wieków. I tak jak przed wiekami rządzi dobry car, który otoczony jest złymi urzędnikami","W grudniu 2007 r. dziewięcioletnia Daszka Warfołomiejewna dodzwoniła się do Władimira Putina, który wówczas zamienił urząd prezydenta Rosji na urząd premiera. Dziewczynka mieszkająca w maleńkiej wiosce w oddalonej o 5 tys. km od Moskwy Buriacji opowiedziała premierowi, że jej rodzice są bezrobotni, wszyscy żyją z niewielkiej emerytury babci, a ona sama chciałaby pójść na noworoczny bal w sukni Kopciuszka. ""Wujku Wołodia, bądź czarodziejem"" - prosiła.

Wujek Wołodia nie dał się prosić. Powiedział, że dziewczynka powinna też poprosić o coś dla babci, a potem zaprosił całą rodzinę do Moskwy na bal choinkowy na Kremlu. W luksusowym hotelu w Moskwie czekała już uszyta na miarę suknia. Putin obiecał także wyremontować szkołę i drogę oraz uruchomić nieczynną miejscową fermę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21039160,pisopolly-dopasujcie-detale-do-obrazka.html",PiSOPOLLY - Dopasujcie detale do obrazka,"Gra na mroczne wieczory przeznaczona dla dorosłych związanych z ?dobrą zmianą? - zwłaszcza dla uważających się za polskich patriotów, obecnych ministrów, wiceministrów, posłów, senatorów, prokuratorów, urzędników, ekspertów, dziennikarzy, działaczy, samorządowców oraz wyborców PiS, Zjednoczonej Prawicy i Kukiz'15.","OBRAZEK:
„Służby bezpieczeństwa i wywiadu stwierdziły, iż Rosja ma zdolność i zamiar przeprowadzenia działań służących destabilizacji w innych krajach (...), przybiera to formę politycznego wsparcia ekstremistów, dezinformacji na dużą skalę i kampanii medialnych; (...) takie przedsiębiorstwa medialne są obecne i aktywne w UE”.
„Celem jest wypaczenie prawdy, pobudzenie wątpliwości, poróżnienie państw członkowskich, (...) sparaliżowanie procesu decyzyjnego, zdyskredytowanie instytucji UE (...), osłabienie i zniszczenie europejskiego przesłania opartego na wartościach demokratycznych, prawach człowieka i praworządności (...), wzbudzanie strachu i niepewności wśród obywateli UE oraz takie przedstawianie państw wrogich oraz podmiotów niepaństwowych, by wydawały się one dużo silniejsze”.
„Strategia propagandy i dezinformacji wymierzona przeciw Unii może przybierać różne formy i angażować w szczególności tradycyjne media, sieci społecznościowe, szkolne programy nauczania bądź partie polityczne”.
„[Europarlament] krytykuje rosyjskie wysiłki zmierzające do przerwania procesu integracji europejskiej i wyraża (...) ubolewanie z powodu popierania przez Rosję sił antyeuropejskich w UE, co dotyczy w szczególności partii skrajnie prawicowych, ruchów populistycznych i innych ruchów negujących podstawowe wartości liberalnych demokracji”.
„Wyraża zaniepokojenie poważnymi problemami związanymi z niezależnością i wolnością mediów w niektórych państwach członkowskich, zgłaszanymi przez międzynarodowe organizacje, w tym przez Reporterów bez Granic; wzywa UE i państwa członkowskie do podjęcia odpowiednich kroków w celu poprawy sytuacji w sektorze medialnym, które zagwarantują wiarygodność działań zewnętrznych UE na rzecz wolności, bezstronności i niezależności mediów”.
„Publiczne środki przekazu powinny stanowić przykład przedstawiania bezstronnych i obiektywnych informacji zgodnie z najlepszymi praktykami i etyką dziennikarską”.",Antoni Macierewicz i Jarosław Kaczyński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Po dopasowaniu pozostaje jedno otwarte pytanie : Czy Kaczyński realizując swój polityczny plan to ""tylko"" pożyteczny dla Moskwy idiot, czy ...? no właśnie...-@@@-hierarchowie Kościoła rosyjską agenturą w Polsce-@@@-Kaczyński raczej nie jest agentem KGB, ale na pewno jest groźnym w swej głupocie człowiekiem, bo nie widzi i nie rozumie, że działa na rzecz Rosji. Tak samo jak Macierewicz. I nie opamięta się na pewno (Macierewicz też nie), bo nawet chyba nie jest wielkim cynikiemi (inni z PiSu pewnie są), tylko oszalałym z nienawiści i żądzy zemsty i włądzy zapiekłym starym dziadem z dawno minionej PRLowskiej epoki. Straszne."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4499249.html","Kościół św. Stanisława, Wacława i Doroty","0
Dochodzimy do zbiegu ul. Modrzejewskiej z pl. Franciszkańskim i stajemy przed gotyckim kościołem św. Doroty.","Jest jednym z najbardziej charakterystycznych kościołów miasta, uważanym niegdyś za symbol Wrocławia. Wyróżnia się dachem, który ma 24 m wysokości, niemal tyle co nawa główna. Na strychu zmieściłaby się siedmiokondygnacyjna kamienica! To największa gotycka konstrukcja dachowa w Polsce. Już w XVI wieku śląski geograf Bartłomiej Stein pisał, że kościół wznosi się nad miastem niczym góra.

Jego fundacja związana jest z wielką polityką. Był początek października 1351 roku. Wrocławianie wylegli z domów, aby podziwiać świetne orszaki polskiego króla Kazimierza Wielkiego i czeskiego monarchy Karola IV, późniejszego władcy Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego.",Fragment nagrobku barona Spätgena w kościele św. Doroty (Fot. Mieczysław Michalak/ AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7801893,Deficyt_budzetowy_Polski_powyzej_sredniej_unijnej_.html",Deficyt budżetowy Polski powyżej średniej unijnej. Dług pod kontrolą,"0
W 2009 r. polski deficyt budżetowy wyniósł 7,1 proc. PKB - podał Eurostat, unijne biuro statystyczne. Dług publiczny osiągnął poziom 51 proc. PKB.","Kryzys gospodarczy zostawił wyraźny ślad w postaci wzrostu deficytu finansów publicznych w całej Unii Europejskiej. W 2009 r. wzrósł on do 6,8 proc. PKB w porównaniu z 2,3 proc. w 2008 r. Żaden kraj nie miał nadwyżki budżetowej. Najmniejsze deficyty zanotowały Szwecja (0,5 proc.), Luksemburg (0,7 proc.) i Estonia (1,7 proc.). Polska uplasowała się powyżej średniej unijnej. Deficyt wyniósł 7,1 proc. PKB. Najwyższy był w Irlandii (14,3 proc.), Grecji (13,6 proc.), Wielkiej Brytanii (11,5 proc.) i Hiszpanii (11,2 proc.).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23770953,adamowicz-wojsko-zostalo-zaproszone-na-uroczystosci-westerplatte.html",Adamowicz: wojsko zostało zaproszone na uroczystości na Westerplatte,"Od 20 lat uroczystości na Westerplatte współorganizują harcerze. Miasto Gdańsk chce, aby to oni odczytywali apel pamięci. Na to nie zgadza się MON, chcąc, by honor czynili wojskowi, a minister odmowę nazywa ""niezaproszeniem wojska na obchody"". - Rok temu zostaliśmy oszukani - grzmi Paweł Adamowicz.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz na czwartkowej konferencji prasowej odniósł się do słów ministra MON Mariusza Błaszczaka, który zarzucił władzom miasta, że nie zaprosili na uroczystości wybuchu II wojny światowej na Westerplatte przedstawicieli wojska.
– To nieprawda – grzmiał wyraźnie zdenerwowany samorządowiec. – Wojsko jest integralną częścią obchodów uroczystości. Wojsko było, jest i będzie obecne na Westerplatte. Mamy zaufanie do mundurowych. Ale nie mamy zaufania do partyjnego kierownictwa MON. Rok temu poszedłem na ustępstwa i zgodziłem się zmienić formułę obchodów. Zostałem okłamany przez funkcjonariuszy MON, którzy obiecali, że apel pamięci będzie odczytany na przemian przez harcerza i oficera wojskowego. Wtedy ubrany po cywilnemu żandarm na rozkaz jakiejś urzędniczki MON-u zablokował swoim ciałem przejście harcmistrzowi Lemańskiemu do mównicy, by odczytać apel. W tym roku apel w całości odczytają harcerze – oświadczył Adamowicz.",JAN RUSEK,"Brawo Adamowicz!-@@@-'władze Gdańska wpisują się w retorykę tych, którzy napadli na Polskę'
K...a, ten człowiek bije kolejne rekordy debilizmu.-@@@-My, Gdańszczanie, nie życzymy sobie p. Błaszczaka na Westerplatte-@@@-Jestem z Gdańska i do domu nie wpuszczam zwolenników PiSu.-@@@-W zeszłym roku czytal żołnierz, niech w tym roku czyta harcerz. A zeszloroczna ""urzedniczka z MON"" i zandarm, ktory zapomnial munduru, powinni przeprosic za zajście.-@@@-Może Ludowe Wojsko Polskie dochowa tradycji skoro Partyjne Wojsko Polskie nie chce?-@@@-Czy pisowcy potrafią wytrzymać bez kłamstwa !-@@@-Z nimi, jak to ze zorganizowaną grupą przestępczą, należy postępować stanowczo."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12336525,Jacy_bylismy_przed_wiekami.html",Jacy byliśmy przed wiekami,"0
Umierali z powodu kiły albo z głodu. Dzieci miały chroniczny katar - są wyniki badań szkieletów odkrytych przez archeologów w śródmieściu Bydgoszczy, gdzie od XV do XVIII w. znajdował się cmentarz miejski","Cmentarz przy dawnym kościele Karmelitów odkryto przypadkiem cztery lata temu, przy renowacji ul. Focha w centrum miasta. Anna i Wojciech Siwiakowie z Pracowni Archeologiczno-Konserwatorskiej w Bydgoszczy, którzy prowadzili wykopaliska, odkryli 450 szkieletów lub ich fragmentów.

Odkrycie jest wyjątkowe, bo rzadko się zdarza, by odnaleziono tak liczną grupę szkieletów w mieście. Czego dowiadujemy się o protoplastach bydgoszczan?

- Ludzi chowano jedynie owiniętych w całun, świadczą o tym odnalezione szpilki - mówi Wojciech Siwiak. - Wyjątkiem były malutkie dzieci, które wkładano do trumien.",Badania nad XV-wiecznym szkieletem (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24868586,prezydent-jacek-karnowski-ojczyzna-sklad-sie-z-malych-ojczyzn.html","Jacek Karnowski, prezydent Sopotu: Ojczyzna składa się z małych ojczyzn","Samorządowcy chcą odbić Senat z rąk PiS i uczynić z niego swoją izbę. Na rocznicę 4 czerwca sformułowali 21 tez, których celem jest decentralizacja państwa i zwiększenie roli samorządów. - Ojczyzna składa się z małych ojczyzn - mówi prezydent Sopotu Jacek Karnowski, jeden z autorów 21 tez samorządowych.","Maciej Sandecki: Skąd pomysł na 21 tez samorządowych? 
Jacek Karnowski, prezydent Sopotu: – Stąd, że od pewnego czasu zauważamy, że obecna władza cofa nas, jeśli chodzi o reformę samorządu. Do pewnego czasu kolejne rządy rozwijały samorząd – rząd Mazowieckiego stworzył ustawę o samorządzie i przeprowadził pierwsze wolne wybory samorządowe, rząd Buzka wprowadził reformę administracyjną, a kolejny bezpośrednie wybory wójta, burmistrza, prezydenta. A teraz widzimy, że samorząd jest niszczony. PiS wprowadził ustawę lex deweloper, która burzy ład przestrzenny w Polsce. Lex Szyszko – zniszczyło przyrodę w miastach. Reforma oświaty pani Zalewskiej spowodowała, że samorządy mają dramatyczną sytuację z dwoma rocznikami w szkołach średnich i muszą do niej dopłacać pokaźne środki z własnych budżetów. PiS wprowadził też ustawę, w której np. narzuca samorządom kształt budżetu obywatelskiego, a takie rzeczy powinny być stanowione w samorządach według własnego uznania. Zabrał marszałkom władztwo nad Wojewódzkimi Funduszami Ochrony Środowiska. Na różne sposoby ogranicza wspólnotę samorządową, a to wszystko odbija się na naszych mieszkańcach, bo przez mniejsze środki samorządy nie mogą przeprowadzać potrzebnych remontów czy zwiększać budżetów obywatelskich. Stąd wziął się pomysł, żeby na początek sformułować 21 tez samorządowych, które potem przekształcimy w 21 postulatów i przedstawimy 31 sierpnia, w rocznicę podpisania 21 postulatów z Sierpnia '80. ",Prezydent Sopotu Jacek Karnowski (MICHAŁ RYNIAK),"Ja, ja - Herr Karnowski - Zoppot to taki kleine heimat naturkinde - mała ojczyzna - ????? ????...

Ale, jak się sprawy wymkną spod kontroli - to najpierw zmieni się fryzura - ogolą tę głowę na łyso, miejmy nadzieję, że nic gorszego...-@@@-Gorąco popieram, w momencie gdy nie da się wygrać z PiS w demokratycznych wyborach to należy po prostu przeprowadzić V rozbiór Polski!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5405220,Kasjer_nie_ma_renomy.html",Kasjer nie ma renomy,"0
Dla hipermarketów brak chętnych do pracy to problem. Ale ta sytuacja to także znak, że zaczynamy spełniać swoje marzenia i w szukaniu ofert jesteśmy coraz bardziej wybredni - uważa socjolog z Uniwersytetu Opolskiego dr Tadeusz Detyna.","Anita Dmitruczuk: Dlaczego Opolanie nie chcą pracować w hipermarkecie?

Dr Tadeusz Detyna, socjolog: To może być znak, że zaczynamy spełniać swoje marzenia. Nie bierzemy pierwszej z brzegu oferty pracy, ale je przebieramy, szukamy dla siebie lepszego miejsca - również za granicą. Bezrobocie nie jest już takie wysokie i zaczynamy wybrzydzać. Inna rzecz, że gdyby w Opolu rozniosła się wieść, że to atrakcyjna propozycja, pewnie i tutaj znaleźliby się chętni do pracy, jednak ciągle nosimy w sobie historie np. wyzysku pracowników w Biedronce, od znajomych słyszymy, że to ciężka praca itd. Może być tak, że niedługo naprawdę braknie nam rąk do pracy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,6574969,Kardynalskie_wideo_zobaczysz_na_YouTube.html",Kardynalskie wideo zobaczysz na YouTube,"0
Kardynał jeżdżący na nartach i fotografujący się z turystami, kardynał święcący pomnik, kardynał mówiący kazanie. Metropolita krakowski to jedyny polski hierarcha, który ma tak wiele filmów w YouTube.","Link z filmem umieszczonym w popularnym YouTube z narciarskich wakacji kard. Dziwisza znalazł się w uruchomionym na początku kwietnia portalu www.franciszkanska3.pl. Trwający ponad minutę pokaz to montaż zdjęć i filmu kręconego komórką z wypadu na Kasprowy Wierch. Fabuła? Szusujący hierarcha i fotografujący go turyści. W tle góralska muzyka.

""Kardynał na nartach"" to nie jedyny film z metropolitą w roli głównej, jaki znalazł się w internecie. W portalu www.youtube.com można znaleźć kilkadziesiąt filmów z uroczystości, w których uczestniczył kardynał (m.in. msze, święcenia pomników, uroczystości religijne). Do tego prywatny pokaz zdjęć z rodzinnej Raby Wyżnej z podłożoną góralską pieśnią ""Syćka Se Wom Zycom"", wykonywaną przez zespół Turliki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10447420,Andrzej_Nowakowski__Cieszy_mnie__ze_Elzbieta_Gapinska.html",,"0
Dobry wynik Platformy Obywatelskiej w Płocku to dla prezydenta miasta Andrzeja Nowakowskiego powód do największej satysfakcji w tych wyborach.","Anna Lewandowska: Zna pan już na pewno wyniki. Dostaliście lekkiego łupnia od PiS.

Andrzej Nowakowski: Zaraz, zaraz, zacznijmy od tego, że w samym Płocku Platforma wyraźnie wygrała, a jako prezydenta miasta i szefa lokalnej struktury partii to mnie najbardziej interesuje i cieszy. W całym okręgu mieliśmy, niestety, nieco gorszy wynik, który odzwierciedla nastroje społeczne. Platformie zawsze trudniej było odnieść zwycięstwo w terenie, ale i ten wynik nie jest przecież porażką.",Andrzej Nowakowski (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23478339,ania-w-miescie-na-wzgorzach-premiera-w-teatrze.html",Ania w mieście na wzgórzach [PREMIERA W TEATRZE],"To będzie ostatnia premiera w tym sezonie w Teatrze im. J. Osterwy. Dla młodzieży, ktoś może powiedzieć, że dla dorastających dziewcząt. Ale chyba tak naprawdę dla wszystkich. Które to już pokolenie na świecie poznaje ""Anię z Zielonego Wzgórza""?","„Warto żyć, dopóki życie jest zielone, słoneczny dzień, przyjazny cień i myśli rozmarzone...” – śpiewa Ania Shirley w piosence Macieja Wojtyszki. To piosenka ze znanej i często wystawianej adaptacji autorstwa Henryki Królikowskiej-Wojtyszko i Macieja Wojtyszki z urokliwą muzyką Zbigniewa Karneckiego.
Warto żyć... zwłaszcza, kiedy wakacje tuż-tuż. Ale tymczasem Teatr im. J. Osterwy ma dla widzów kolejną i ostatnią już w tym sezonie premierę. Któż nie zna rudowłosej Ani z Zielonego Wzgórza? Na powieści Lucy Maud Montgomery wychowywały się pokolenia. I to nie tylko dorastających panienek.
– Materiał przygotowany przez twórców adaptacji jest wyjątkowo udanym na polskim rynku materiałem musicalowym, z podgatunku zwanym: Musicalem Rodzinnym. To gwarantuje, że na spektaklu nie będą się nudzić ani dzieci, ani dorośli – zapewnia Andrzej Ozga, reżyser spektaklu, który w Gorzowie wystawiał m.in. „Złotą kaczkę” czy „Calineczkę”.
Ta adaptacja doczekała się już – jak obliczył reżyser – kilkunastu premier w polskich teatrach.
Ania Shirley trafiła do domu Maryli i Mateusza na Zielonym Wzgórzu przez pomyłkę. Z czasem jednak ta pomyłka okazała się zrządzeniem losu, które pozwoliło osieroconej dziewczynce po raz pierwszy w życiu doświadczyć bezpieczeństwa, ciepła domowego ogniska i poznać smak prawdziwej przyjaźni. Teatralno-muzyczna opowieść o Ani to zabawny, mądry, wzruszający i napawający optymizmem spektakl o prawdziwych wartościach oraz o tym, jak marzenia mogą cudownie ubarwiać życie.
Lucy Maud Montgomery „Ania z Zielonego Wzgórza”, reżyseria Andrzej Ozga, adaptacja: Henryka Królikowska-Wojtyszko, Maciej Wojtyszko, scenografia: Tatiana Kwiatkowska, muzyka Zbigniew Karnecki. W tytułowej roli Joanna Ginda. Premiera w Teatrze im. J. Osterwy w Gorzowie w sobotę, 2 czerwca godz. 17. Kolejny spektakl 3 czerwca, godz. 17. Bilety 25 zł.",Teatr im. J. Osterwy (DARIUSZ BARAŃSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1354351.html",Rosja może zwiększyć tranzyt gazu przez Bułgarię na Bałkany,"0
Rosja może zwiększyć z 12 do 18 mld m sześć. tranzyt swojego gazu przez Bułgarię - zapowiedział w niedzielę w Sofii prezydent Rosji Władimir Putin.","W trakcie wizyty Putina w Bułgarii podpisano umowę o tranzycie rosyjskiego gazu po 2010 r., kiedy wygasają umowy tranzytowe z końca lat 90. W zeszłym roku przez Bułgarię przesłano do Turcji, Grecji i Macedonii 13,5 mld m sześć. rosyjskiego gazu (czyli więcej niż uzgodniono), a zdolności przesyłowe bułgarskich gazociągów sięgają 18,7 mld m sześć. rocznie. Zdaniem analityków Rosja może być zainteresowana zwiększeniem tranzytu do Turcji z powodu opóźnień w rozruchu nowego gazociągu ""Błękitny Potok"", którym od początku roku rosyjski gaz płynie do Turcji bezpośrednio przez Morze Czarne. Prezydent Putin zadeklarował, że na rozbudowę bułgarskich gazociągów Gazprom wyda 50 mln dol., a rząd Rosji może do tego dołożyć 150 mln dolarów kredytu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8162407,Byles_w_banku__Uwazaj_na_kolce_.html",Byłeś w banku? Uważaj na kolce!,"0
Policja w Nowym Tomyślu przestrzega: złodzieje mają sposób na okradanie kierowców, którzy wiozą pieniądze i inne cenne rzeczy","Wizyta w banku - przebita opona - wymiana koła... i nieszczęście gotowe. W ostatnich dniach w Nowym Tomyślu były już trzy przypadki takich kradzieży.

Schemat jest zawsze ten sam: złodzieje upatrują ofiarę (najlepiej z dużą ilością pieniędzy) i wbijają kolec lub inny ostry przedmiot w oponę jej auta. Czekają, aż ruszy i złapie gumę. A gdy kierowca zabiera się za wymianę koła, niespodziewanie otwierają drzwi i kradną z samochodu gotówkę lub cenne przedmioty.

Ofiarą nowotomyskich złodziei padł m.in. Holender, który wymienił euro na złotówki. W opisany wyżej sposób skradli mu firmowe dokumenty oraz cenny zegarek.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8860330,Wsparcie_zewnetrzne__czyli_wiceprezydenci_zza_miasta.html","Wsparcie zewnętrzne, czyli wiceprezydenci zza miasta","0
Dwóch kolejnych wiceprezydentów powołał Krzysztof Matyjaszczyk. Obaj są spoza Częstochowy. Jeden ma spowodować, by Częstochowa działała jak dobrze funkcjonujące przedsiębiorstwo, drugi - ożywić lokalny rynek pracy.","Sprawy częstochowskiej gospodarki prezydent Krzysztof Matyjaszczyk postanowił powierzyć Mirosławowi Soborakowi. Jego kandydaturę przedstawił do konsultacji środowisku lokalnych przedsiębiorców - podczas pierwszego zwołanego przez siebie spotkania z nimi. Na czas dyskusji wyprosił z sali dziennikarzy, a potem poinformował, że kandydatura została przyjęta przez aklamację.

Soborak ma 49 lat. Mieszka w Dąbrowie Górniczej, ale urodził się w Soborzycach koło Dąbrowy Zielonej. Liceum ekonomiczne skończył w Częstochowie. Wrócił do niej po studiach prawniczych w Katowicach, u nas zrobił aplikację sędziowską i przez półtora roku pracował w sądzie rejonowym jako asesor. Po przeprowadzce do Zagłębia rozpoczął karierę w bankowości: kierował oddziałem PKO BP w Dąbrowie Górniczej, a potem oddziałem regionalnego Kredyt Banku S.A w Katowicach. Pracował w śląskim NFZ-ecie jako wicedyrektor ds. finansowych, restrukturyzował Towarzystwo Finansowe Silesia, a ostatnio przerzucił się na branżę metalową - jako dyrektor ds. rozwoju w potężnym niemieckim koncernie Max Aicher Polska i prezes zarządu Buczek HB Zakład Produkcji Rur w Sosnowiec. Jak twierdzi, zdecydował się przyjść do Częstochowy, bo kiedyś obiecał pomoc młodszym lewicowym kolegom, m in. Matyjaszczykowi, którego poznał przy okazji restrukturyzacji huty i prac nad ustawą metropolitalną. Częstochowskim przedsiębiorcom nie podał gotowej recepty na rozwój gospodarki w mieście. Będzie się jej przyglądał i rozmawiał o niej ze środowiskami biznesowymi. Ma - tego zresztą oczekuje od niego prezydent - spowodować, by Częstochowa działała jak dobrze funkcjonujące przedsiębiorstwo. Swoje obowiązki obejmie jeszcze przed świętami. Do pracy ma dojeżdżać.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6556276,Eurowybory__Kandydaci_ruszaja_do_boju.html",Eurowybory: Kandydaci ruszają do boju,"0
Transfer Andrzeja Grzesika z Samoobrony do partii Libertas to największa niespodzianka obecnej kampanii do europarlamentu. We wtorek o północy minął termin rejestracji list","List w województwie śląskim - taki obszar ma nasz okręg wyborczy - jest 12.

Listę PO otwiera były premier Jerzy Buzek. Region częstochowski reprezentują: na miejscu 5. miejski radny, dyrektor szpitala na Parkitce Kazimierz Pankiewicz, na miejscu 7. Grażyna Raczyńska, germanistka z Lublińca.

Listę PiS-u otwiera politolog Marek Migalski. Częstochowski kandydat jest tylko jeden, na miejscu 6. Artur Warzocha, były wicewojewoda śląski.

Na liście SLD przetasowanie. Prof. Wojciech Nowak z Politechniki Częstochowskiej miał być drugi, zaraz za byłym wiceministrem gospodarki Jerzym Markowskim. Jest trzeci, bo wyprzedził go obecny eurodeputowany Adam Gierek.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23326101,mecenas-murawski-policja-neka-ekologow-sprawa-obroncow-puszczy.html",Sprawa obrońców Puszczy Białowieskiej. Mecenas Murawski: policja nęka ekologów,"- Działaliśmy w stanie wyższej konieczności. To, co robimy, jest działaniem na rzecz państwa polskiego i ochrony naszego dziedzictwa narodowego - mówił w czwartek (26.4) podczas rozprawy apelacyjnej Radosław Ślusarczyk, jeden z obwinionych przez policję obrońców Puszczy Białowieskiej.","To jedna z dziesiątek spraw, jakie toczą się przed sądami przeciwko aktywistom, którzy bronili w ubiegłym roku Puszczy Białowieskiej przed nielegalną wycinką i wywózką drewna. Pierwsza – w sądzie wyższej instancji (Sądzie Okręgowym w Białymstoku), po zażaleniu, jakie złożyli obrońcy obwinionych aktywistów (Paweł Murawski Beata Filipcowa) oraz oskarżyciel – Komenda Powiatowa Policji w Hajnówce.
Leśnicy o obrońcach Puszczy Białowieskiej: Lewackie gnidy, ch...jki, brudasy!
Bronili własnymi ciałami
Siedmiu aktywistów, których sprawę rozpatrywał w czwartek sędzia Przemysław Wasilewski (były prezes białostockiego sądu okręgowego, którego zastąpiła na tym stanowisku sędzia „dobrej zmiany” – Jolanta Korwin-Piotrowska), obwinionych zostało o zakłócenie porządku publicznego podczas protestu 8 czerwca w Czerlonce (Nadleśnictwo Hajnówka).
10 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Miał on wywołać oburzenie pracowników Lasów Państwowych i lokalnych mieszkańców. Tak twierdzi policja, która postawiła przed sądem w sumie blisko dwudziestu obrońców przyrody (inni sądzeni są w oddzielnym postępowaniu). Komenda Powiatowa Policji w Hajnówce zarzucała im zakłócanie spokoju i porządku publicznego – w ten sposób, że „wspólnie z innymi poprzez blokowanie sprzętu do prac leśnych uniemożliwiali wykonywanie prac uprawnionym pracownikom firmy leśnej, co wywoływało uczucie oburzenia pracowników i mieszkańców” – to jest o wykroczenie z artykułu kodeksu wykroczeń grożące aresztem, ograniczeniem wolności albo grzywną. Sprawa dotyczyła wydarzeń, podczas których aktywiści z Obozu dla Puszczy, Greenpeace'u oraz z nieformalnej grupy Lokalsi przeciwko wycince Puszczy Białowieskiej sprzeciwiali się łamaniu prawa i niszczeniu puszczy przez Lasy Państwowe.
Blokowali ciężki sprzęt, który dokonywał rzezi. Nad ranem zablokowali wyjazd maszyny na jednym z parkingów. Protestowali pokojowo – stali lub siadali obok maszyn, aby uniemożliwić ich wyjazd w teren. Niektóre osoby blokowały maszyny swoimi ciałami – przypięte były do tnącej głowicy za pomocą łańcuchów, jak również splecionych rąk. Jedna z aktywistek zawieszona była na blisko ośmiometrowym trójnogu blokującym maszynę. Ze wszystkimi policja rozprawiła się brutalnie.
10 ZDJĘĆ
Blokada wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej Fot. Obóz w Obronie Puszczy
Winni, ale bez kary
W końcu listopada 2017 r. Sąd Rejonowy w Bielsku Podlaskim, VII Wydział Karny w Hajnówce, uznał siedmiu obrońców Puszczy Białowieskiej za winnych naruszenia porządku publicznego 8 czerwca 2017 r. w Czerlonce. Ze względu na motywację obwinionych, która wzbudziła uznanie sądu, odstąpił on od wymierzenia kary. Sąd orzekł, że każdy z obwinionych poniesie zryczałtowane koszty postępowania sądowego. Sąd pierwszej instancji podkreślał, że nie badał, czy wycinka w puszczy została przeprowadzona zgodnie z prawem, ale wykazał, że zgodnie z obowiązującymi Polskę umowami międzynarodowymi i prawem wewnętrznym UE, wycinka nie powinna być prowadzona.
Zdaniem sądu z dużym prawdopodobieństwem można stwierdzić, że wycinka jest: naruszeniem standardów UNESCO, sprzeczna z prawem UE (dyrektywa siedliskowa i ptasia), o czym świadczy: masowa skala wycinki, jej zakres, nierespektujący drzewostanów ponadstuletnich, i iluzoryczna potrzeba zapewnienia bezpieczeństwa publicznego. Podkreślił jednocześnie, że nie było to przedmiotem postępowania. Podczas poprzedniej rozprawy, jak i teraz, obrońcy przyrody nie przyznawali się do winy. Tłumaczyli, że działali w stanie wyższej konieczności i w obronie wyższego dobra. Domagali się egzekwowania obowiązującego prawa – zakazu wycinania drzewostanów ponadstuletnich, co wynika z planu zadań ochronnych Natura 2000, planów urządzania lasu, dokumentacji dotyczącej zarządzania obiektem Światowego Dziedzictwa Ludzkości UNESCO Puszcza Białowieska.
Dziennikarz w stanie wyższej konieczności. Jest wina, ale bez kary
Nękanie obwinionych
W czwartek sędzia Wasilewski zgodził się na dołączenie do akt sprawy treści wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 17 kwietnia, który uznał, że wycinka w puszczy była nielegalna. Uznał jako dowody raport organizacji pozarządowych dotyczący wycinki oraz pisma w tej sprawie puszczańskich nadleśnictw. Reprezentant policji w mowie końcowej domagał się ukarania obwinionych. Podkreślał, że przekroczyli zachowaniem normy przewidziane prawem o zgromadzeniach, a „odstąpienie od kary nie gwarantuje przestrzegania przez nich prawa w przyszłości”.
Mecenas Filipcowa szeroko przytaczała argumenty zawarte w wyroku TSUE i udowadniała, że obwinieni działali w stanie wyższej konieczności, co wyrok ten (ale i prawo polskie) tylko potwierdził. Adwokat obwinionych mecenas Paweł Murawski mowę końcową rozpoczął od stwierdzenia skierowanego do oskarżyciela (a za tym Lasów Państwowych): – Od pewnego czasu prawda w Polsce dla nas, Polaków, stanowi problem. Widzę to w zaskarżonym wyroku i mowie oskarżyciela.
Trybunał Sprawiedliwości UE: wycinka w Puszczy Białowieskiej była nielegalna
Zwracał się do sądu: – Trzeba poznać tło tej sprawy. Obwinieni działali wcześniej [przed protestem w Czerlonce – red.] we wszystkich możliwych przewidzianych prawem akcjach. Nie przynosiły żadnych rezultatów.
Zaznaczał, że w tej sprawie mamy do czynienia z konfliktem wartości: prawa do uzasadnionego protestu i związanej z potrzebą interwencji organów państwa. Powtarzał, że aktywiści działali pokojowo i nie zakłócali ciszy, spokoju czy porządku publicznego, na co powołuje się policja, a także że przypisanie im wybryku jest niewytłumaczalne. Stwierdził: – Sam fakt złożenia apelacji przez policję stanowi przejaw nękania obwinionych, aby uniemożliwić im realizację praw podmiotowych, w tym do zgromadzeń.
Dodał też, że poczytuje sobie za zaszczyt obronę aktywistów broniących puszczy. Jedyny z obwinionych, jaki stawił się na czwartkowym procesie, Radosław Ślusarczyk, prezes Pracowni na rzecz Wszystkich Istot, tłumaczył: – Nasz protest był pokojowy. Działaliśmy w stanie wyższej konieczności. Stanęliśmy w obronie naszego dziedzictwa narodowego. To, co robimy, jest działaniem na rzecz państwa polskiego i właśnie ochrony naszego dziedzictwa.
Okaleczona jak Puszcza Białowieska [GALERIA ZDJĘĆ]
Obrońcy wnieśli o uniewinnienie. W związku z zawiłością sprawy wyrok ma zostać ogłoszony 10 maja.","Rozprawa odwoławcza przed Sądem Okręgowym w Białymstoku aktywistów, którzy bronili Puszczy Białowieskiej przed wycinką (AGNIESZKA SADOWSKA)","Cała wycinka była nielegalna. Nie rozumiem dlaczego te procesy jeszcze się toczą. Dlaczego sądzeni są ludzie, którzy próbowali powstrzymać nielegalne działania, a nie ludzie, którzy łamali prawo. Wszyscy ci drwale, leśnicy są jak ""paserzy""....-@@@-Utrzymanie tych milicjantów w pracy nie gwarantuje ich przyzwoitego zachowania w przyszłości.
Na drzewo ,bijące serce pisu.Na to ścięte oczywiście.-@@@-To sprawa z początku protestu. Jeżeli sądy tego nie przerwą, a być może chcą, bo sędzia dopuścił wyrok TSUE, to do wyborów nie skończą. A przedmiotem sprawy jest wykroczenie, nie przestępstwo, no i ego pisich, osobliwie gnoma.:- ))-@@@-Mają być aresztowani, bo wywołał uczucie oburzenia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,20884866,klub-kelnerow-i-sklepikarzy-kibice-ostro-o-polityce-transferowej.html",Klub kelnerów i sklepikarzy: Kibice ostro o polityce transferowej Śląska,"4
Kibice Śląska krytykują politykę transferową klubu. Podczas meczu z Cracovią wywiesili transparent: ""Chcemy w Śląsku wychowanków, dolnośląskich piłkarzy, a nie portugalskich kelnerów czy hiszpańskich sklepikarzy""","O niekonsekwentnej i nieskutecznej polityce transferowej Śląska piszemy na łamach ""Wyborczej"" już kilka tygodni. W jednym z tekstów wyliczyliśmy, że podczas dwuipółletniej kadencji prezesa Pawła Żelema sprowadził on do Śląska aż 41 zawodników. Większość z nich to piłkarze zagraniczni, tylko kilkunastu to gracze związani z regionem.

Zdecydowana większość z tych piłkarzy okazała się niewypałem. A przecież - zgodnie z zapowiedziami prezesa - Śląsk miał być bardziej wrocławski, bardziej regionalny.",Transparent kibiców Śląska (MIECZYSŁAW MICHALAK),"chcemy żeby Dutkiewicz oddal nam sto milionów, jakie włozył w ten załosny klub kopaczy-@@@-Śląsk Wrocław - kosztowna zabawka władz miasta.-@@@-Błoński.....ten gość ma marzenia o wielkim Śląsku...tylko obecna funkcja go przerasta-@@@-Cały artykuł na podstawie jednego transparentu?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19331655,kepinski-wystartuje-na-szefa-sld-jestem-czarnym-koniem.html","Kępiński wystartuje na szefa SLD. ""Jestem czarnym koniem""","2
W sobotę konwencja, na której członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej wybiorą nowego przewodniczącego partii. Do wyścigu po schedę po Leszku Millerze zamierza stanąć Adam Kępiński, były opolski poseł tej partii. - Mam pomysł na odnowienie Sojuszu - podkreśla.","Kępiński był w Sejmie przez jedną, minioną już kadencję. Mandat poselski wywalczył jako ""jedynka"" Twojego Ruchu Janusza Palikota, ale w trakcie kadencji przeszedł do SLD, którego członkiem był zresztą w przeszłości.

W minionych wyborach parlamentarnych walczył o mandat senatora w okręgu obejmującym Opole i powiat opolski. Startował pod własnym szyldem, ale miał poparcie SLD. Senatorem jednak nie został.

- Obecnie jestem szeregowym członkiem partii, bez żadnych funkcji. I jestem niezadowolony z tego, w jakim miejscu znalazła się lewica. Podobnie jak rzesza pozostałych działaczy - mówi.",,"poza tym lewica przeżyje tylko i wyłacznie w postaci ZL niech Pan nie piprzy o błędzie łączenia z innymi partiami, skoro sam Pan siedział u Palikota poza tym jeśli SLD nie zjednoczy się z innymi, to za 10 lat jedyną lewicą w Polsce będzie Katolew PiS-@@@-Niech Pan, Panie Kępiński, sobie daruje, wstydu proszę nam więcej nie przynosić wystarczy ten wyjazd na Krym...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4830305.html",Schröder wrócił do polityki,"0
Były kanclerz ma być lokomotywą wyborczą niemieckiej socjaldemokracji","Tłum dosłownie oszalał, gdy Gerhard Schröder przemawiał na wyborczym wiecu SPD w Hamburgu, pomagając swojemu koledze i dawnemu ministrowi kultury Michaelowi Naumannowi. Za miesiąc w landzie odbędą się wybory, a socjaldemokraci idą w sondażach w górę.

Gdy tylko podczas przemówienia Schröder uderzał w chadeków, publiczność z miejsca przerywała mu gorącymi oklaskami. Dziennikarze w relacjach cytowali członkinię partii, która byłego kanclerza określiła jako najlepszego mówcę w kraju.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23806952,stezenie-populizmu-w-obietnicach-politykow-sprawia-ze-dni-do.html","Stężenie populizmu w obietnicach polityków sprawia, że dni do końca kampanii zaczynają się dłużyć","""Nie mówcie, że się nie da"" - tablicę z takim tytułem pokazał dziennikarzom Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy, pod nowymi blokami na ul. Jana Kazimierza i Sowińskiego.","– Przez 12 lat rządów w Warszawie władze zbudowały zaledwie 10 km metra. I ciągle nam się mówi, że się nie da. My nie chcemy takiej Warszawy. Przez 12 lat politycy PO nie przygotowali projektu trzeciej linii metra. Jeżeli zostanę prezydentem m.st. Warszawy, natychmiast rozpocznę budowę trzeciej i czwartej linii metra. Nie mówcie nam, że się nie da – mówił Jaki.
Budowę równocześnie dwóch nowych linii metra – z Białołęki przez Wolę i Służewiec do Wilanowa i z Marysina Wawerskiego przez Gocław, Siekierki, Ochotę do Mor – Jaki obiecał pod koniec lipca. Warszawscy urzędnicy frontalnie skrytykowali te plany, zwracając uwagę, że wraz z taborem inwestycja pochłonęłaby ponad 27 mld zł, a przebieg linii ignoruje istniejące i planowane połączenia szynowe.","Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki (Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta, Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jaki to frajer. Mógł rozwalić PO porównaniem Warszawy z Moskwą i tam udać się z pierwszą pre prezydencką pre wizytą. Do swoich pro to plastrów,albo jakoś tak.
Ale gdyby to od niego zależało.......-@@@-Nie nazywajcie tego palanta Mikkego liberałem, bo to tak jakby nazywać znachora lekarzem.
Przy okazji wszystkim mundrym inaczej polecam przyjrzenie się miejskiej komunikacji ""socjalistycznego""
Sztokholmu, w którym od lat nie tylko autobusy, ale tramwaje, kolej podziemna, szybka kolej miejska a także promy są.....SPRYWATYZOWANE. Co najciekawsze, sztokholmskie metro prowadzone jest przez Mass Transit Railway Corporation (MTR Corporation) z.....HongKongu. Jego chińska nazwa to ????????.
Szwedzi sprywatyzowali swoją komunikację (i nie tylko bo ...szkoły, pomoc społeczna etc. też są tam sprywatyzowane), żeby było....taniej. A i tak sztokholmianie płacą ponad 30% PIT na lokalną administrację. Bo jak wiadomo, z próżnego i Salomon nie naleje.....-@@@-Ten z prawej na zdjęciu to jak WESOŁY ROMEK"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23419355,2-7-mln-zl-nagrod-dostali-urzednicy-odpowiedzialni-za-reprywatyzacje.html","2,7 mln zł nagród dostali urzędnicy odpowiedzialni za reprywatyzację, w tym aresztowany Jakub R.","Nagradzałam pracowników urzędu miasta za pracę i po to, by w urzędzie nie było korupcji - powiedziała w piątek prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz, odnosząc się do informacji o nagrodach przyznanych w latach 2007-13 urzędnikom zajmującym się reprywatyzacją.","W piątek wiceszef komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta, powołując się na dane uzyskanie z urzędu miasta, podał, że w latach 2007-13 prezydent Warszawy przyznała urzędnikom zajmującym się reprywatyzacją nagrody w wysokości ponad 2 mln 732 tys. zł.
Największe nagrody otrzymał Marcin Bajko, który do 2016 r. kierował miejskim Biurem Gospodarki Nieruchomościami – łącznie ponad 330 tys. zł. Należy dodać, że w czasach, gdy pracował w ratuszu, był jednym z najważniejszych urzędników w Warszawie, cieszył się pełnym zaufaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz. Gdy wyszła na jaw afera ze zwrotem tzw. działki Duńczyka, która nie powinna być reprywatyzowana, prezydent Warszawy zwolniła go, mówiąc, że zawiódł jej zaufanie.",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"HGW wyprodukowała pożywkę na której wyrósł Jaki.-@@@-Dlaczego HGW jest na wolności!?-@@@-POPiS-@@@-tak na zdrowy rozum , wszyscy ktorzy dostali nagrody ,a w reprywatyzacje byli zamieszani, zwyczajnie nagrody powinni zwrocic....."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,6114218,Filharmonii_Slaskiej_urosnie_szklane_pietro.html",,"0
Ponadstuletni gmach przy ulicy Sokolskiej w Katowicach już od dawna jest za ciasny dla Filharmonii Śląskiej. Jeśli uda się zdobyć unijne dofinansowanie, powstanie sala kameralna i kawiarnia","Chodzi o 23 mln zł. Za miesiąc okaże się, czy placówka je dostanie, ale wcale nie będzie łatwo. O podobną kwotę na budowę nowej siedziby walczyła Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia, ale się nie udało, bo wniosek źle przygotowano. - Na razie otrzymujemy bardzo dobre oceny. Nic jednak nie jest przesądzone - denerwuje się Grażyna Szymborska, dyrektorka Filharmonii Śląskiej.

Jeszcze niedawno w tej instytucji o dużej rozbudowie nikt nawet nie marzył. Wszystko się zmieniło za sprawą remontu dachu. - Pomyśleliśmy, żeby nie poprzestawać na tym. Nasz budynek jest ciasny. Próby chóru czy orkiestry muszą odbywać się w Szkole Muzycznej im. Karłowicza i w Domu Kultury w Giszowcu. Postanowiliśmy się rozbudować, bo szukanie nowej siedziby w ogóle nie wchodziło w grę - opowiada Marek Skocza, rzecznik filharmonii.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2508265.html",Teorie konserwatorów,0,"* Kapliczka św. Antoniego była kiedyś prezbiterium starego kościoła w Łagiewnikach. Może o tym świadczyć boczne wejście odkryte przez konserwatorów. W kościele musiało służyć jako przejście do zakrystii.

* Kaplica św. Rocha mogła być siedzibą pustelnika. W jednej za ścian odkryto belki ukośnie ścięte, tak by można je było wyjmować. Być może przez ten otwór podawano posiłek pustelnikowi zamkniętemu w środku.

* Leśne kapliczki mogły być znanym w całym kraju ośrodkiem balneologicznym, w którym leczono m.in. świerzb. Świadczą o tym odkryte wokół nich pozostałości po beczkach z dziegciem i potłuczonych naczyniach",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4553808.html",Mamy szansę rządzić samodzielnie,"0
Ponad 1,5 tys. osób bierze udział w sobotniej konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Łodzi. W konwencji uczestniczy premier Jarosław Kaczyński.","- Przed kilkoma tygodniami podjęliśmy decyzję o skróceniu kadencji. Mogliśmy nasz rząd jeszcze podtrzymywać, kontynuować. Ale doszliśmy do wniosku, że jeśli Polska ma być dalej zmieniana, to potrzebujemy odwołania się do społeczeństwa. Bardzo dużo jeszcze przed nami. Wierzę, że mamy szansę zwyciężyć. My nie jesteśmy zwykłą partią, tylko szerokim ruchem dobrej woli. Jerzy Kropiwnicki, Zyta Gilowska, Janusz Wojciechowski, Maciej Płażyński - nie należą do PiS, ale są tu dziś z nami i tu, w Łodzi przemawiali - mówił Kaczyński.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24295517,ptasia-stolowka-otwarta-zimowe-dokarmianie-ptakow.html",Ptasia stołówka otwarta. Zimowe dokarmianie ptaków,"Rozpoczął się sezon zimowego dokarmiania ptaków na terenie Białegostoku. Specjalnie zakupione karmniki zostały zamontowane w parkach i na skwerach. ""Ptasia stołówka"" - bo tak nazywa się akcja dokarmiania ptaków dziko żyjących - działać będzie do wiosny, zależnie od pogody.","Ciepła jesień spowodowała, że ptaki do tej pory bardzo dobrze radziły sobie ze zdobywaniem pożywienia. Zimowa pomoc ptakom przebywającym na terenie miasta jest jednak potrzebna. Dlatego w czterdziestu miejscach Białegostoku rozstawione zostały karmniki. Pojawiły się w parkach, w miejscach zacisznych i osłoniętych od wiatru. Karmniki są przeznaczone do dokarmiania większej liczby ptaków. Wyposażone są w dwie półki, mają drewniane daszki. Pokarm dostarczany będzie na bieżąco. Zgodnie z obowiązującymi umowami administratorzy poszczególnych miejsc są odpowiedzialni za zakup ponad tony karmy dla ptaków. Zadbają również o oczyszczanie karmników z niezjedzonych resztek.","Rozpoczął się sezon zimowego dokarmiania ptaków na terenie Białegostoku. Specjalnie zakupione karmniki zostały zamontowane w parkach i na skwerach (Fot. Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23839678,opoznia-sie-jedna-z-najwiekszych-inwestycji-mieszkaniowych-w.html",Opóźnia się jedna z największych inwestycji mieszkaniowych w Kielcach,"To ma być jedna z największych w ostatnich latach inwestycji mieszkaniowych w Kielcach. Osiedle Pod Wietrznią ma być domem dla trzech tysięcy osób. Tyle tylko, że opóźnia się jego budowa. A nieoficjalnie mówi się, że działka może zmienić właściciela.","O planach powiązanej z Kolporterem spółki Condite mówiono przez lata. Firma Krzysztofa Klickiego jeszcze w 2007 roku kupiła od Wojskowej Agencji Mieszkaniowej sześć hektarów terenu u zbiegu ulic Grota Roweckiego i Wojska Polskiego.
W komunikacie z listopada 2016 roku zapowiadano, że w ciągu sześciu lat Condite zamierza wybudować tu osiedle mieszkaniowe dla około trzech tysięcy osób. Pierwszy etap budowy miał obejmować 118 mieszkań i centrum handlowo-usługowe, a pierwsze mieszkania miały zostać oddane w 2018 roku.","Kielce. Działka, na której powstać ma osiedle Pod Wietrznią (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25391678,mnostwo-osob-na-13-biegu-niepodleglosci-w-plocku-foto.html",Narodowe Święto Niepodległości 2019. Mnóstwo osób na 13. Biegu Niepodległości w Płocku [FOTO],"Równo o godz. 11.11 przy pomniku Piłsudskiego na pl. Obrońców Warszawy biegacze, głównie młodzież szkolna, odśpiewali hymn Polski, wszystkie cztery zwrotki. Grała orkiestra dęta z ""Siedemdziesiątki"". Zanim bieg się rozpoczął, wspominano, jak Polska odzyskiwała niepodległość.","Mówili o tym uczeń „Siedemdziesiątki”, Leszek Brzeski – organizator biegu, biskup Mirosław Milewski oraz politycy, głównie z Prawa i Sprawiedliwości.
W końcu zaczął się sam bieg. Znak do startu dał biskup. Uczestnicy ubrani byli w okolicznościowe koszulki, mieli flagi, a jedną, ogromną, trzymało w biegu kilkanaście osób. Trasa wiodła ulicami w okolicy placu. Nie liczył się czas, wynik, ale sam udział. Na koniec dla wszystkich była grochówka.",Narodowe Święto Niepodległości 2019. 13. Bieg Niepodległości w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14940484,9__Polakow_czci_niepodleglosc_uroczystym_obiadem.html",9% Polaków czci niepodległość uroczystym obiadem,"0
Liczymy się z Polakami","Mając do wyboru listę historycznych wydarzeń czy procesów - wśród nich odzyskanie niepodległości w 1918 r. - 52 proc. ankietowanych stwierdza, że to właśnie 11 Listopada jest ""największym sukcesem"" Polski minionego stulecia. Był to w ich ocenie - pięć lat temu - sukces większy niż wydarzenia roku 1945 (zakończenie II wojny), 1989 (zmiana ustroju) czy 2004 (wejście Polski do Unii).

Ale sukcesu tego Polacy nie świętują z rodziną: w tegorocznym lipcowym badaniu 11 Listopada okazał się - obok 3 Maja - najmniej rodzinnym świętem. Spośród Polaków mających rodzinę tylko (lub aż) 24 proc. spotyka się z nią tego dnia. ""Aż"" - bo to i tak więcej niż dziesięć lat temu (18 proc.). I ""tylko"" - bo święta państwowe są pod względem spotkań rodzinnych daleko w tyle nie tylko za świętami religijnymi, ale i zwykłymi dniami. Boże Narodzenie i Wielkanoc to okazja do rodzinnych spotkań dla ponad 90 proc. Polaków, w dni powszednie widuje się z rodziną 76 proc.","Warszawa, 11 listopada 2013 (Fot. Adam Stepień / Agencja Gazeta)",
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,841366.html",Najlepszy kolarz wśród rolników,0,"W sobotę odbył się finał Wojewódzkiego Rajdu Młodych Rolników do Brukseli. Wystartowali w nim finaliści eliminacji powiatowych. Zwycięzcą został Sebastian Bojarzyński z powiatu sokólskiego, drugie miejsce zajął Wojciech Jermacz z powiatu kolneńskiego, trzecie - Wojciech Wysocki z sokólskiego.

Zwycięski rolnik-kolarz ma 18 lat. Pozostali startujący są w podobnym wieku. Najstarszy uczestnik ma lat 32 (przyjechał jako ósmy), najmłodszy - trzynastolatek - zjawił się na mecie piętnasty.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19097763,trolejbusy-pojada-na-skwer-kosciuszki-takze-jesienia-i-zima.html",Trolejbusy pojadą na skwer Kościuszki także jesienią i zimą,"2
Połączenie trolejbusowe na skwer Kościuszki miało funkcjonować sezonowo, do końca października. ZKM Gdynia przeprowadził wśród pasażerów badania i zdecydował, że skwer obsługiwany będzie przez cały rok. Pojawi się też nowy przystanek na wysokości Sea Towers.","Trolejbusy na skwerze Kościuszki i Molo Południowym pojawiły się w maju. To odcinek, na którym nie ma trakcji, wpuszczenie komunikacji zbiorowej było możliwe dzięki zakupowi dwóch trolejbusów Solaris Trollino 12, które są zasilane bateriami litowo-jonowymi. ""Na bateriach"" pojazdy mogą przejechać około 15 km. O nowe przystanki została wydłużona linia 21 (kursująca w dni powszednie i soboty), która łączy Dworzec Główny PKP w Gdyni z przystankiem Sopot Reja.

Na początku zakładano, że kursy będą odbywać się do końca października. - Z doświadczenia wiemy, że w listopadzie zainteresowanie bulwarem znacznie spada - mówił Marcin Gromadzki, rzecznik ZKM Gdynia.",Trolejbusami na baterie można dojechać na Skwer Kościuszki i Molo Południowe (RAFAŁ MALKO),"Badanie tylko pasażerów linii 21 jest błędem metodologicznym. Dlaczego? 1. Połączenie trolejbusowe może skłonić do korzystania z komunikacji tych, którzy obecnie docierają na Skwer pieszo lub samochodem 2. Połączenie trolejbusowe może skłonić do odwiedzenia Skweru tych, którzy się tam do tej pory nie wybierali.-@@@-To i tak nic. Wójt Szemuda zrobił zapewne badanie tak: zapytał się zastępcy wójta czy jeździć bedzie w święta i weekendy autobusem. Zastępca odpowiedziała, że nie, bo i czemuzby miała? I wójt zakończył badania. Dlatego w Szemudzie autobusy w święta i weekendy jeżdżą tylko tam, gdzie wójt mieszka. I radni z jego listy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19941551,sluzyl-dlugo-w-bydgoszczy-zostal-szefem-policjantow-z-torunia.html","Służył długo w Bydgoszczy, został szefem policjantów z Torunia","0
Toruńscy policjanci mają za sobą pierwszy dzień pod rządami nowego szefa. Wczoraj (18 kwietnia) fotel komendanta miejskiego objął młodszy inspektor Maciej Lewandowski.","Lewandowski zastąpił na stanowisku insp. Antoniego Stramka, który w styczniu odszedł na emeryturę. Nominację wręczył inspektor Paweł Spychała, komendant kujawsko-pomorskiej policji, a zaakceptował ją prezydent Torunia Michał Zaleski.

- Muszę nieskromnie powiedzieć, że nie mam obaw co do funkcjonowania komendy. To jest duża jednostka, ale znam bardzo dobrze pracowników i specyfikę tego terenu. Toruń ma skuteczną policję i zrobimy wszystko, aby ten stan cały czas trwał. Pewnych rzeczy po prostu nie warto zmieniać - mówił na zaprzysiężeniu Lewandowski. Dodał, że pod jego rządami funkcjonariusze będą kładli większy nacisk na przestępstwa internetowe.",Wprowadzenie Macieja Lewandowskiego na Komendanta Miejskiego Policji w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21185944,gimnazjum-przy-lipowej-po-reformie-stanie-sie-liceum-ale-nie.html",Gimnazjum przy Lipowej po reformie stanie się liceum. Ale nie od razu,"4
Jeśli ustawa o reformie edukacji wejdzie w życie, gimnazjum nr 9 przy ul. Lipowej zostanie przekształcone w samodzielne liceum ogólnokształcące. Licealiści pojawią się tam jednak dopiero we wrześniu 2018 roku.","W związku z likwidacją gimnazjów, samorządy planują, jak będzie wyglądała siatka szkół. Nastolatkowie uczą się dziś w Lublinie w 23 gimnazjach publicznych.

Według wstępnych planów ratusza, 11 gimnazjów, które działają w zespole szkół, połączą się z liceum lub podstawówką, z którą dzielą budynek. Osiem gimnazjów zostanie przekształcone w szkoły podstawowe, a gimnazjum nr 17 zostanie włączone do SP nr 27. Z kolei gimnazjum nr 2 na Kalinowszczyźnie zostanie wygaszone, a do budynku przeniesie się Zespół Szkół Odzieżowo-Włókienniczych. Gimnazjum nr 10 stanie się liceum.",,"Liceum zamiast podstawówki - nieporozumienie. W dobie niżu demograficznego, i szkoła bez tradycji licealnych, bez renomy - porażka. Z góry została skazana na niepowodzenie. Przeniesienie klasy francuskiej do bardzo dobrej szkoły podstawowoej nr 29 jeszcze większa porażka. Dzieci w tej szkole będą się uczyć do 19. Szkoła nie ma gdzie pomieścić swoich uczniów już teraz a co mówić o dwóch dodatkowych rocznikach. Dodatkowo dostanie się do klasy francuskiej będzie nie możliwe dla dzieci spoza rejonu. Ktoś chce naprawdę zniszczyć tą szkołę, chyba jednak chodzi o ten teren....-@@@-Dobra zmiana zniszczy bardzo dobrą szkołę. Szkoda, że nie ma tej ""dobrej zmiany"" w Wydziale Oświaty i w sejmie, chyba już najwyższy czas.-@@@-Wziąć to roz..... i wybudować Biedronkę z górną częścią mieszkalną, albo biznesowo-hotelową.-@@@-Chyba czas na strajk dzieci i rodziców. Jak pod pruskim zaborem."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13039063,Okna_zycia_zle__bo_koscielne__Polemika_z_prof__Sroda.html","Okna życia złe, bo kościelne. Polemika z prof. Środą","34
Oczywiste jest, że okna życia nie są rozwiązaniem idealnym. Ale wyszukiwanie na siłę wątpliwych argumentów nie zmieni faktu, że odpowiadają one na faktyczny problem naszego społeczeństwa.","Postuluję zlikwidowanie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To państwo powinno dbać o wyposażenie polskich szpitali. Tak silne wsparcie otrzymane od organizacji Jurka Owsiaka demoralizuje służbę zdrowia i zwalnia z trudu profesjonalnego zarządzania placówkami szpitalnymi, a ministrowi zdrowia daje powód, by z nieco mniejszym zapałem walczył o pieniądze z budżetu. Przesadzam? Ależ skąd, ja tylko stosuję taką samą przewrotną argumentację jak prof. Magdalena Środa wobec okien życia (""Dickensowskie okno życia"", ""Gazeta Wyborcza"" z 5 grudnia).",Okno życia w Bydgoszczy (FOT. Arkadiusz Wojtasiewicz/ Agencja Gazeta),"Pani Sroda im starsza tym bardziej zacietrzewiona i zabetonowana na skrajnie lewicowym skrzydle. Ot partyjny lewacki beton. Relacja Sroda-Kosciol jest typu pies i kosc. Pokaz psu kosc to ujada jak wsciekly dopoki jej nie dorwie i nie zezre. Tylko po co epatowac taka starsza, rozgoryczona pania w miediach?-@@@-Pani Środa pokazuje wyraźnie o co jej chodzi, jej chodzi o walkę z kościołem a nie o uratowanie nowo narodzonych ludzi! Komunistom nigdy nie chodziło o dobro ludzi. a pewna kategoria ""profesor€w z UB"" nie nadaje się etyków, moralistów i wykładowców akademickich! he he-@@@-Czy p. Środa potrafiłaby przynajmniej raz napisać o Kościele katolickim w sposób obiektywny - uczciwy? Chyba nie, to przerasta jej wyposażenie etyczne.-@@@-Pan Sawicki nie wysilając się zbytnio zademonstrował klasyczną demagogie kościelną, przypisując jednocześnie profesor Środzie intencje, których w cale nie wykazała. Własna tożsamość i prawo do własnej, naturalnej rodziny, rozumna odpowiedzialność za własne potomstwo, to jeden z głównych atrybutów odróżniających nas od świata zwierzęcego. Trudno zrozumieć, że Krk ( jak inne autorytarne kościoły) chcą człowieka za wszelką cenę zatrzymać w okowach zwierzęcych instynktów i atawistycznego lęku. Pozwalanie, stwarzanie człowiekowi warunków na tak łatwe porzucanie własnego potomstwa, bez żadnych konsekwencji( w bogatym kraju, w śród pałaców kleru ), to zwykłe zezwierzęcenie.Należy przy tym podkreślić, że organizacje praw człowieka nie stwierdziły zmniejszenie aborcji, czy przypadków dzieciobójstwa w krajach cywilizowanych, gdzie funkcjonują okna. Dzieciobójstwo, to zupełnie inny problem. Pan Sawicki pokrętnie pyta "" czy możliwość uzyskania rozwodu nie buduje przypadkiem społecznego przyzwolenia na łatwe rozstawanie się z małżonkiem i nie przyczynia się do częstszego rozpadu rodzin? ? Rozwody nie są tak proste, szybkie i bez żadnych konsekwencji, jak tchórzliwe, anonimowe porzucenie własnego dziecka, poza tym, często są wielkim dobrodziejstwem, kiedy rodzina uwalnia się od psychopaty. Co do stwierdzenia "" Na razie pozwólmy Caritasowi i siostrom zakonnym dobrze wypełniać swoje powołanie"", można mieć wiele kontrowersji. Po niebywałych światowych aferach( pedofilskiej i hiszpańskiej ) w Krk - instytucji ponad wszelkim prawem i kontrolą, należałoby ten dogmat zweryfikować. czytaj / Skradzione dzieci Hiszpanii I tygodnik "" Przegląd ""-@@@-Bardzo rozsądny artykuł.-@@@-Tu wyjątkowo zgodzę się z osobą polemizującą z przeciwnikami okien życia. Ci przeciwnicy wykazują jakiś zaskakujący brak wyobraźni. Sprawiają wrażenie osób mających wyidealizowane wyobrażenie o sytuacjach, w których kobiety zachodzą w niechciane ciąże, rodzą dzieci i rezygnują z ich wychowywania. Myślą sobie zapewne, że matkami dzieci z okien życia są jakieś ubogie kobiety, których nie stać na wychowywanie piątego potomka, więc, z zamiarem oddania go do okna życia, rodzą go potajemnie, przez co tracą opiekę zdrowotną w szpitalu a ich dziecko: świadomość tożsamości. Tymczasem za oddawaniem niemowląt do okien życia stoją dramaty, o jakich się nie śniło ministrom, akademiczkom, osobom żyjącym w świecie prawa i domniemywającym, że inne kobiety żyją podobnie. Matkami dzieci z okien życia bardzo często bywają osoby, które nie mogą narazić się na dobrowolną utratę anonimowości, bo żyją w sytuacji, najogólniej mówiąc, przestępstwa. Ujawnienie się oznaczałoby ściganie przez Policję dla nich i dla tych, którzy za nimi stoją. Więzienie, deportację, a może i śmierć w wyniku ""nieszczęśliwego wypadku"" dla dziewczyny, która w szpitalu ujawniła tożsamość i np. wyszło przy okazji, ze jest nieletnia, że przebywa w Polsce nielegalnie, a potem - po nitce do kłębka: np. że ojcem dziecka jest dziadek, a cała rodzina ukrywała przestępstwo pedofila; że nieletnią Bułgarkę mafia zatrudniała w prostytucji i faszerowała narkotykami, że młoda Muzułmanka nie zachowała cnoty i zaszła w ciążę, którą matka pomogła jej ukryć przed wysoce religijnym bratem, który, gdyby dowiedział się o dziecku, gotów byłby zabić siostrę, co zdarza się nie raz i nie dwa i nazywa się ""honorowym zabójstwem"". Takie i podobne historie stoją za dziećmi z okien życia. Są to rzeczy, o których nie śniło się zacnym, proeuropejskim niewiastom. Matki tych dzieci za nic nie pójdą rodzić do szpitala i nie wyrzucą ""kawy na ławę"" o sobie i swoim życiu przy oficjalnym oddawaniu dziecka do adopcji. Prędzej wyrzucą niemowlę na śmietnik. Okno życia, gdzie można pozostawić dziecko bezpiecznie i uciec, to jedyna szansa w świecie takim, jaki jest. Najpierw, szanowni krytycy okien życia, zwalczcie: kazirodztwo, prostytucję nieletnich; bezkarność i władzę gangsterów czerpiących zyski z prostytucji kobiet i zastraszających te kobiety; nielegalną imigrację i lęk związany z deportacją; oraz zjawisko ""honorowych zabójstw"" w Islamie - a jeśli już to zrobicie, pomyślcie na poważnie o zamknięciu okien życia. Bo dopiero wtedy przestaną być potrzebne.-@@@-Panstwo ma obowiazek stworzyc wszystkim matkom warunki porodu odpowiadajace standardom 21go wieku. Dopoki Panstwo nie stworzy takich warunkow, okna zycia, sa potrzebne. To nie okna zycia sa dickensowskie, to nasze Panstwo jest dickensowskie. Jesli matka, zamiast rodzic w poczuciu godnosci wybiera porod w komorce na wegiel czy na smietniku, zle to swiadczy o nas i naszym Panstwie..-@@@-Okna życia są złe ponieważ są skutkiem kościelnej propagandy. Każda matka powinna zapewnić dziecku miłość i przynajmniej minimum materialnej stabilizacji. Państwo może i powinno ją wspierać ale nie może zmuszać do rodzenia niechcianych dzieci. Przeciwnie. Powinno zrobić wszystko aby takie dzieci nigdy na świat nie przychodziły. Obowiązkiem szkoły jest upowszechnienie wiedzy o świadomej prokreacji a obowiązkiem władzy jest zapewnienie dostępu do antykoncepcji. A w ostateczności, gdy to zawiedzie, obowiązkiem państwa jest zapewnienie dostępu do bezpłatnej aborcji. Dzieci niechciane rodzą się tylko dlatego że z powodu kościelnej propagandy polskie państwo nie realizuje swoich obowiązków wobec obywateli a niektórzy obywatele utożsamiają kościelną propagandę z moralnością. Tak czy owak Kościół jest odpowiedzialny za porzucanie czy w skrajnych przypadkach mordowanie niechcianych dzieci."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5449398,Nietypowa_wystawa_fotografki_z_Jastrzebia_Zdroju.html",,"0
Ojciec to nie tylko chłop do roboty - próbowała pokazać Natalia Chmielowiec z Jastrzębia na zdjęciach, do których pozowali nago jej mąż, syn i córka","Grześ ma półtora roku, Alicja trzy lata. To od niej zaczęła się przygoda Natalii z fotografią. Miała 23 lata, studiowała pedagogikę, była w ciąży i kupiła aparat, żeby uwieczniać swoje dzieci. Potem zaczęła fotografować dzieci znajomych, ogłaszać się w internetowych galeriach. Przychodziły do niej kobiety ciężarne (bez partnerów) i po porodzie (już z tatusiami). Dzisiaj rozkręca firmę, ma swoją stronę w internecie, a w ofercie m.in. śluby. Do tej pory nie brała za to pieniędzy, zdobywała doświadczenie. - Ja to naprawdę lubię, być w towarzystwie, poznawać ludzi - mówi fotografka. Przed ślubem idzie do mieszkania panny młodej, na przygotowania. Kobiety pozwalają jej fotografować się przy robieniu makijażu, w wałkach, w negliżu, gdy ubierają suknię. Dopuszczają do kręgu najbliższych osób w najważniejszej dla nich chwili.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24887449,lsk-siatkarki-radomki-radom-w-kadrze-na-mistrzostwa-swiata.html",LSK: Siatkarki Radomki Radom w kadrze na mistrzostwa świata do lat 20!,"Reprezentacja Polski juniorek przygotowuje się do nadchodzących Mistrzostw Świata U20, które odbędą się między 12 a 21 lipca w Meksyku. Aż trzy zawodniczki naszej kadry reprezentuje barwy E.Leclerc Radomki Radom.","Siatkarki z kadry juniorek przez dłuższy czas trenowały w Szczyrku. Teraz przyszedł czas na pierwsze testy. Polki w sobotę udały się do miejscowości Maribor w Słowenii, gdzie zmierzą się z drużynami z USA. Nasza juniorska kadra rozegra po dwa mecze z zespołami uniwersyteckimi z Wisconsin i Ohio.
Wśród zawodniczek w biało-czerwonych koszulkach zobaczymy zawodniczki Radomki: Oliwię Bałuk, Klaudię Laskowską i Paulinę Zaborowską.","siatkówka, E.Leclerc Radomka Radom (archiwum radomka.com)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21565505,srodkowy-palec-doradcy.html",Środkowy palec doradcy,Kolejna osoba z bliskiego kręgu Donalda Trumpa zataiła kontakty z Rosjanami,"Jared Kushner, zięć prezydenta USA, w grudniu spotkał się z Siergiejem Gorkowem, prezesem banku Wnieszekonombank (WEB). To rządowy bank Rosji objęty amerykańskimi sankcjami.
W zeszłym roku WEB popadł w tarapaty, przyznając oligarchom z otoczenia Putina kredyty na inwestycje wokół olimpiady w Soczi. Według Białego Domu panowie nie rozmawiali o niczym ważnym, ale zięć prezydenta będzie musiał zeznawać przed Senatem.
W poniedziałek Trump mianował go szefem Biura Amerykańskich Innowacji, które mają usprawnić rządową biurokrację. Satyryk Stephen Colbert nazwał tę fuchę Biurem Oczywistego Nepotyzmu i podsumował: – Ma wspaniałe biznesowe pomysły typu: urodzić się w bogatej rodzinie deweloperów lub wżenić w bogatą rodzinę deweloperów.",Ivanka Trump i Jared Kushner (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik)),"Katarzyna Wężyk pisze bzdurę za bzdurą, poczynając od tego, że Jared Kushner jest “ortodoksyjnym Żydem”. Oślico, jak musi być ubrany ortodoksyjny Żyd? Nie wie? To krowy pasać a nie dziennikarkę odgrywać! Gazeto, przestańcie zatrudniać analfabetów, już od dawna jesteście komiczni, tylko resztki lojalności każą wielu czytelnikom odnawiać prenumeratę – ale cierpliwość ma granice, za Katarzyny Wężyk nikt nie będzie płacił! Kulwa nać! Ortodoksyjny Żyd bez jarmułki na głowie spotkał się z Rosjaninem, oślicy wydaje się, że Rosjanie to naród wyklęty, spotkać się z jakim to jak żonę zamordować, no czy Wam wszystkim rozum odjęło???-@@@-Zez rozbieżny na zdjęciu?-@@@-Nie jest zwykłym Misiewiczem, jest Misiewiczem z urodzenia;-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22782108,oczyszczalnia-lesna-bedzie-sluzyc-mieszkancom.html",Oczyszczalnia Leśna będzie służyć mieszkańcom,"Za 7,6 mln zł została zmodernizowana oczyszczalnia Leśna w Strzybnicy. Obiekt zapewnia obsługę czterech tarnogórskich dzielnic. Inwestorem było Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji. Prace zrealizowano dzięki wsparciu z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Jak wyjaśnia Urząd Miejski w Tarnowskich Górach, to ostatnia miejska oczyszczalnia dostosowana do najwyższych standardów wymaganych przepisami Unii Europejskiej. Pozostałe dwie oczyszczalnie – Centralna Oczyszczalnia Ścieków o przepustowości ponad 5 tys. m sześc. wybudowana przez miasto i zmodernizowana wcześniej przez Veolię oczyszczalnia w Starych Tarnowicach – wymagane parametry spełniają już od kilku lat.
Ponad 5,7 mln zł z WFOŚiGW
– Od ponad 10 lat budujemy w Tarnowskich Górach kanalizację. Gmina zainwestowała w tym czasie blisko 300 mln zł. W tej chwili kończymy realizację zadania w miejscach do tej pory trudno dostępnych, na tzw. białych plamach. Wcześniej wybudowaliśmy dużą Centralną Oczyszczalnię Ścieków. Przez te lata współpraca gminy z PWiK układała się bardzo dobrze. Wspólnie rozwiązywaliśmy wiele problemów. Gratuluję tej potrzebnej mieszkańcom miasta inwestycji – mówił Arkadiusz Czech, burmistrz Tarnowskich Gór, podczas prezentacji zmodernizowanego obiektu.
Leśna została zmodernizowana przez Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji przy wydatnym udziale środków z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Wartość projektu to 7,6 mln zł, z czego dofinansowanie z WFOŚiGW wyniosło 5,76 mln zł.
Urząd w Tarnowskich Górach wyjaśnia, że celem modernizacji oczyszczalni ścieków Leśna było dostosowanie jej pracy do zaostrzonych wymagań związanych z usuwaniem związków fosforu i azotu w procesie oczyszczania. Wykonane prace polegały na zmianie technologii oczyszczalni, zarówno jej części mechanicznej, jak i biologicznej. Miało to kluczowe znaczenie dla uzyskania zamierzonego efektu ekologicznego.
Poprawa komfortu i stanu przyrody
Zmodernizowana oczyszczalnia zapewnia obsługę dynamicznie rozwijających się dzielnic Tarnowskich Gór: Opatowic, Rybnej, Strzybnicy i wkrótce Pniowca. Oczyszczalnia przetwarza obecnie 900 m sześc. ścieków na dobę. Maksymalnie może przyjąć 2 tys. m sześc. nieczystości dziennie.
– Możemy dziś z dumą powiedzieć, że wszystkie oczyszczalnie eksploatowane przez PWiK w Tarnowskich Górach spełniają wszelkie wymagania dyrektywy Unii Europejskiej i zabezpieczają prawidłowe oczyszczanie ścieków; nie tylko teraz, ale także w następnych latach – mówi Henryk Schlagner, wiceprezes PWiK w Tarnowskich Górach.
W mieście podkreślają, że uregulowanie gospodarki wodno-ściekowej to przedsięwzięcie, które ma istotny wpływ na życie mieszkańców, poprawia jego komfort i stan otaczającej przyrody.","Andrzej Pilot, prezes WFOŚiGW, uczestniczył w prezentacji oczyszczalni (UM w Tarnowskich Górach)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23904172,budynek-banku-na-rynku-zostal-sprzedany-co-w-nim-bedzie.html",Cenny budynek banku na Rynku został sprzedany,Cenny budynek banku u zbiegu rynku pl. Solnego został sprzedany. W czwartek radni mają uchwalić plan jego zagospodarowania.,"Pod koniec ubiegłego roku budynek Banku Zachodniego został wystawiony pod młotek. Od ponad osiemdziesięciu lat wieżowiec pełnił tę samą funkcję. Został zaprojektowany przez Heinricha Rumpa jako biurowiec Miejskiej Kasy Oszczędności.
Kiedy władze Wrocławia dowiedziały się o sprzedaży, uznały, że muszą zadbać zachowanie jego dziedzictwa historycznego.
– Dwukondygnacyjna, doświetlona przez okna i przeszkloną ścianę sala operacji bankowych robi wciąż wrażenie. Jest starannie utrzymana, bo została idealnie skrojona na miarę podaną przez bankowców. Ale jeśli bank przestanie być bankiem? Nie mamy żadnej gwarancji, że nie zostanie zniszczona – mówił „Wyborczej” wiceprezydent Adam Grehl.",KAMILA KUBAT,"Czemu miasto nie brało udziału w licytacji?
Wadze miasta obudziły się z ręką w nocniku po licytacji, podobnie jak z AOW.-@@@-Mam nadzieje ze nie kupił tego PiS bo oddadzą jakiemuś zakonowi albo zrobią bazę WOT...a może zrobiliby tam luksusowa 5 gwiazdkowa przechowalnie dla działaczy i prezesów spółek którzy czekają na intratne stanowiska w samorządach.."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8438340,Radni_przeciw_sprawozdaniu_prezydenta_Milewskiego.html",Radni przeciw sprawozdaniu prezydenta Milewskiego,"0
Po raz ostatni w tej kadencji samorządu prezydent Płocka Mirosław Milewski przedstawił radzie miasta omówienie inwestycji miejskich prowadzonych przez ratusz.","Mówił m.in. o remontach ulic, budowie uliczek osiedlowych, wiślanego mola, hali widowiskowo-sportowej i nowego przedszkola, remoncie parku na Wzgórzu Tumskim, oddziału rehabilitacji w szpitalu miejskim, modernizacji III LO. Dziękował inicjatorom za pomysł budowy pomnika Bolesława Krzywoustego, a także już za zbudowanie pomnika ławeczki druha Wacława Milke.

Radni tego sprawozdania... nie przyjęli. Tylko dziewięciu z 25 ojców miasta je zaakceptowało, 10 było przeciw, jeden - wiceprzewodniczący rady miasta Artur Jaroszewski - wstrzymał się. Było to kolejne, po odrzuceniu zgody na zaciągnięcie długu w postaci obligacji miejskich, głosowanie, które prezydent na forum rady przegrał. Jednak tym razem dość przypadkowo. Na sali zabrakło trzech radnych, którzy na chwilę wyszli: Lecha Latarskiego, Jacka Jasiona i Wioletty Kulpy. Dwoje ostatnich popiera Mirosława Milewskiego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21820139,kubicki-z-kolegami-stop-partiom-w-samorzadach-urbaniak-dyskryminuja.html",Kubicki z kolegami: Stop partiom w samorządach. Urbaniak: Oni dyskryminują jak PiS,"Janusz Kubicki i Łukasz Mejza, liderzy Bezpartyjnych, chcą, by członkowie partii mieli zakaz startu na burmistrzów, wójtów i prezydentów oraz na radnych w miastach i gminach. Gdyby to przeszło, radnym nie mógłby być już Adam Urbaniak, szef rady miejskiej w Zielonej Górze i członek PO. - Oni chcą dyskryminować jak PiS, tyle że w drugą stronę. Chyba ktoś tu nie wie, czym jest społeczeństwo obywatelskie.","Stop partiom w samorządach – tak swoja akcję nazwali politycy, prezydenci i burmistrzowie, którzy powołali wiosną ruch Bezpartyjnych. Była to reakcja na ogłaszane przez PiS plany ograniczenia kadencji długoletnim prezydentom, licząc od tej następnej (nowa ordynacja wykluczałaby z wyborów m.in. Janusza Kubickiego, niegdyś szefa SLD w Zielonej Górze, a dziś bezpartyjnego).
– Samorządy nie mają barw politycznych. Partie w samorządach tylko szkodzą, dlatego chcemy, żeby nie mogły startować w wyborach do miast i gmin – mówi Kubicki. – Przynależność partyjna powoduje tylko kłótnie, a my nie potrzebujemy kłótni w samorządach – twierdzi prezydent.",'STOP partiom w samorządach'. Briefing prasowy Bezpartyjnych i klubu Zielona Razem pod ratuszem. (Piotr Bakselerowicz/AG),"Z tego co widzę to na zdjęciu sami partyjni którzy dorwali się do władzy i teraz mówią partiom wara od samorządów - hipokryci. Ciąg do władzy jest tak silny że radny Górski startujący swego czasu z list PiS dogada się z byłym członkiem SLD do której to partii należał Kubicki.-@@@-W Brodach ciągle czekają, że radny Mejza zapłaci za powieszenie plakatów ""Mieć miedź"". Trochę długo się pan wymiguje. Siara panie radny SIARA.-@@@-Kubickiemu zbyt długa ""władza""uderza do głowy. A uderzenia zawsze są szkodliwe.-@@@-panie Kubicki przestań pan oczy mydlić bo kto uwierzy że pan nie jest polityczny tak samo jak pańscy koledzy z partii , niedawno nawet jeden uczony z TK mówił w Oksfordzie że występuje z woli partii tej dobrej partii ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17479216,Polityczna_klotnia_o_bialostocka_Karte_Seniora.html",Polityczna kłótnia o białostocką Kartę Seniora,"0
Miała uprawniać do zniżek w miejskich placówkach kulturalnych, na basenach czy lodowisku. Radni pokłócili się jednak o to, jak ma wyglądać. Okazało się, że racja może leżeć tylko po jednej stronie.","Pomysł na kartę seniora wyszedł ze złej strony sali obrad rady miasta, z Komitetu Truskolaskiego. Jeszcze zanim przynieśli na sesję projekt uchwały, przedstawiciele tego ugrupowania mówili, że chcą w ten sposób zachęcać osoby starsze do aktywnego spędzania czasu.

- Ideą białostockiej karty seniora jest aktywizacja środowiska i poszerzenie oferty dla osób w wieku ""60 plus"" - mówiła jeszcze na kilka dni przed sesją radna Katarzyna Todorczuk z Komitetu Truskolaskiego. - Chcemy, by Białostocka Karta Seniora upoważniała minimum do 50-procentowej zniżki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,24551208,stara-piwnica-lepsza-od-nowego-zamku-rozmowa-z-szefowa-miejskich.html","""Stara piwnica lepsza od nowego zamku"". Rozmowa z szefową MPU","Wokół Starego Rynku mamy pełno autentycznych piwnic. Wolałabym jedną z nich udostępnić, pozwolić mieszkańcom oprzeć się o starą cegłę, przy której siedzieli nasi przodkowie, niż odbudowywać zamek. Nikt nawet nie wie, jak on wyglądał.","Remigiusz Jaskot: Czy jak pani coś straci, nie chce pani tego odzyskać?
Anna Rembowicz-Dziekciowska, dyrektorka Miejskiej Pracowni Urbanistycznej: Zazwyczaj chcę. A po pierwsze nie lubię tracić.
Straciliśmy zachodnią pierzeję. Dlaczego nie chce pani, żeby Bydgoszcz ją odzyskała?
– To zupełnie inna sprawa. Zachodniej pierzei nie można odzyskać. Gdyby dało się pstryknąć palcami i odzyskać ją w autentycznej formie, to byłabym za. Ale prawdziwa tkanka nie wróci i to nie będzie odzyskanie, ale coś zamiast. A takich elementów nie szanuję tak jak autentycznych.","Anna Rembowicz-Dziekciowska, szefowa Miejskiej Pracowni Urbanistycznej (ROMAN BOSIACKI)","Ograniczenia ruchu zdecydowanie za późno, ale dobrze, że w końcu ruszą. Szkoda, że bulwary tak się opóźniają. Dwie aktualizacje by uspokoić Panią dyrektor: 1)Remont Młynów Rothera już trwa od dłuższego czasu, a hala targowa ma zapisane fundusze na ten rok w budżecie. 2) większość kamienic na Starym Rynku jest w rękach prywatnych 3) mieszkania np. w pierzei przysporzą centrum...mieszkańców. Nowi mieszkańcy to ostatnie czego powinniśmy się obawiać.-@@@-Co do zamku - pełna zgoda. Natomiast wyprowadzenie ruchu i samochodów jako takich ze Starego Miasta będzie w praktyce dość trudne. Wszak mieszkają tam ludzie posiadający samochody, a różne placówki handlowe i usługowe potrzebują ciągłych dostaw. Żeby wilk był syta, a owca cała, powinny powstać podziemne lub piętrowe garaże. A o ile wiem to dość droga i trudna (ciasnota dookoła) w realizacji inwestycja."
"https://wyborcza.pl/1,155290,5796985,Nie_wierze_w_widzialna_reke_politykow.html",Nie wierzę w widzialną rękę polityków,"0
Widzialna ręka polityków nie chroni bardziej przed kryzysami niż niewidzialna ręka rynku. Pamiętacie, co przydarzyło się Japonii albo Kalifornii?","Jeszcze kryzys się nie skończył, jeszcze kurz nie opadł, nie znamy wielu podstawowych faktów, a już mędrcy orzekli - zawinił wolny rynek.

""Upadek Wall Street pokazuje światu, że pewien sposób funkcjonowania gospodarki jest nie do utrzymania. To, co się dzieje, jest znakiem, że nawoływania do liberalizacji rynków finansowych były błędne"" - twierdzi Joseph Stiglitz, który nie może się zdecydować, czy jest naukowcem, czy ideologiem antyglobalizmu. Podobne głosy podnoszą się niemal w całej Europie. Prezydent Francji Sarkozy, do niedawna nadzieja prorynkowych liberałów, twierdzi, że kryzys pokazał wyższość modelu kontynentalnego nad anglosaskim. Konieczne jest zaostrzenie kontroli nad rynkiem. Jakoś zapomina, że Europa kontynentalna boryka się z tymi samymi trudnościami co Wyspy Brytyjskie, Islandia i Stany Zjednoczone.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1878901.html",Break dance dla Papieża,"0
Mistrzowie Polski w break dance wystąpią w najbliższą niedzielę przed Janem Pawłem II.","Okazją do spotkania jest inicjatywa pod nazwą ""Karuzela Cooltury"" organizowana przez Fundację Centrum Twórczości Narodowej. Jej celem jest zbliżanie kultury wysokiej i sztuki ulicy. W prace Fundacji zaangażowani są m.in. biskup Tadeusz Pieronek, Janusz Gajos, Danuta Hübner, Krzysztof Zanussi i Jerzy Maksymiuk. Podczas audiencji w Sali Klementyńskiej najwybitniejsi polscy B-boye - ""Kwiat"", ""Bożek"", ""Wezyr"" - zatańczą na głowach przed Papieżem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24593340,kolega-uderzyl-13-latke-kamieniem-w-glowe-dziewczyna-z-obrazeniami.html",Kolega uderzył 13-latkę kamieniem w głowę. Dziewczyna z obrażeniami głowy trafiła do szpitala,"Nastolatka z Cieszanowa została zaatakowana pod domem. Napastnik to prawdopodobnie o rok starszy kolega ze szkoły. Uderzył ją kamieniem, gdy wracała z salonu gier. Dziewczyna z poważnymi obrażeniami twarzy trafiła do szpitala","13-latka z 14-letnim kolegą była w salonie gier. Kiedy wracali, chłopak uderzył ją kamieniem w głowę. Z relacji jej brata wynika, że zakrwawionej dziewczynie udało się doczołgać do domu. Rodzina wezwała policję.
Konieczna była operacja
– 13-latka miała poważne obrażenia głowy. Policjanci przyjechali na miejsce i zabezpieczyli ślady. Przesłuchali też świadków i wskazanego przez dziewczynkę sprawcę. To 14-latek, który nie przyznaje się, że uderzył koleżankę – mówi Monika Tomczyszyn-Pachołek, rzecznik policji w Cieszanowie. – W ubiegły piątek, z uwagi na to, że sprawa dotyczy nieletnich, wszelkie materiały zostały przekazane do wydziału rodzinnego i nieletnich Sądu Rejonowego w Lubaczowie – dodaje.",Kamień (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16574367,Wyzsze_podatki_na_pomoc_budzetowi_2015.html",Wyższe podatki na pomoc budżetowi 2015,"8
Nie trzeba podnosić podatków, żeby sfinansować wyższe ulgi na dzieci i wyższą waloryzację rent i emerytur - zapewnia rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Chodzi o to, że nie trzeba dodatkowo podwyższać podatków, bo tak w ogóle to podatki w przyszłym roku znów trochę wzrosną.","Dziś rząd przyjął projekt budżetu na 2015 r. Deficyt budżetu ma wynieść prawie 46,8 mld zł, PKB urośnie o 3,4 proc., inflacja wyniesie 1,2 proc., a bezrobocie spadnie do 11,8 proc. Ale co ten budżet oznacza dla naszych kieszeni? Nie mamy optymistycznych wieści. To będzie kolejny budżet oszczędnościowy, bo Polska walczy z nadmiernym deficytem i po prostu musimy zaciskać pasa. Z jednej strony oznacza to powściągliwość państwa w wydawaniu budżetowych pieniędzy, z drugiej - chęć i trochę konieczność ściągnięcia do niego możliwie największej kwoty. A więc podwyżki podatków.",,"Oczywiście, zawsze mozna ponieść podatki. piner.pl-@@@-Bzdurny tytuł sugruje, że podaki generalnie wzrosną - co jest wierutnym kłamstwem. A lament nad brakiem waloryzacji progów podatkowych, kiedy inflacja pełza w okolicach zera to czysta aberracja.-@@@-Tusk wygrał wybory parlamentarne między innymi dzięki obietnicy obniżenia podatków. Jak wszyscy wiemy, KŁAMAŁ. I rozliczę PO za to i inne kłamstwa przy urnie wyborczej.-@@@-Nie widzę problemów. Pierwszy raz chwalę Tuska. Zamrożenie progów to dla Polaków żaden problem, zarobki od 2-3 lat spadają. Nie znam nikogo kto dostałby podwyżkę w ostatnim czasie. Poza indywidualnymi przypadkami (awans) to raczej likwidowane są dodatki i zmniejszane premie. Progi i tak są o wiele za wysoko. Można je na luzie zmniejszyć do 50-60 tys.-@@@-Cóż, widać rząd zapatrzył się na etatystyczną II RP, gdzie na wszystko były podatki ciekawostkihistoryczne.pl/2011/08/19/podatek-od-kart-drozdzy-i-zapalniczek-czyli-akcyzowy-zawrot-glowy/ No i oczywiście nie zapominajmy o monopolach ciekawostkihistoryczne.pl/2012/10/14/wyzysk-pelna-geba-monopole-skarbowe-w-miedzywojennej-polsce/ Nie tędy droga.-@@@-Co prawda, to mało istotne, ale likwidacji czy choćby zmniejszenia akcyzy na cydr, którego piciem podobno mamy ratować polskich sadowników, nie przewiduje się, prawda? A przecież najczęściej zawiera on mniej alkoholu niż piwo!-@@@-skubną was tu i tu i jeszcze tu. A teraz pora na lepsze wiadomości: nie będzie podwyżki akcyzy. Logika mistrza! I mam się cieszyć, że nie będą łupić jeszcze więcej."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8169420,Zaglosuj_na_projekt_Resursy__Lacza_sztuki_.html",,"0
Resursa Obywatelska przygotowała projekt ""Łącza sztuki"". Przez sześć miesięcy grupa młodych radomian w wieku 13-19 lat składająca się w jednej trzeciej z osób niepełnosprawnych ruchowo, będzie uczyć się technik teatralnych, tańca i śpiewu. Oczywiście pod okiem specjalistów","Na zakończenie spotkań zaplanowany jest spektakl w Resursie w wykonaniu uczestników warsztatów. Zaplanowane są także spotkania z psychologiem. Projekt został zakwalifikowany do finału ogólnopolskiego konkursu ""Dom z wyższą kulturą"".

Konkurs współorganizowany jest przez Narodowe Centrum Kultury oraz Alior Bank.

Na projekt można głosować już tylko do niedzieli na stronie internetowej: https://domykultury.newsweek.pl/lista-projektow .",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,758831.html",,0,"Gimnazjum nr 1 im. Marii Konopnickiej

ul. Dąbrowskiego 53

41-500 Chorzów

tel. 241 16 55

e-mail: gim1_ch@hoga.pl

www.him1ch.hg.pl

Liczba uczniów: 392.

Dwie pracownie komputerowe (9 i 7 stanowisk) z internetem. Każda sala lekcyjna jest wyposażona w odpowiednie pomoce naukowe (w tym telewizor i wideo). Sala gimnastyczna, salka dla gimnastyki korekcyjnej, siłownia, boisko do gry w koszykówkę i małe boisko do gry w piłkę nożną lub ręczną.

Języki obce: angielski (2 godz.) oraz 3 godz. drugiego języka obcego (rosyjski, francuski, włoski, niemiecki).

Programy autorskie: w zakresie przedmiotu sztuka, w ramach tzw. ścieżek edukacyjnych realizuje się programy z zakresu edukacji regionalnej, ekologicznej, medialno-czytelniczej, prozdrowotnej.

Zajęcia pozalekcyjne z: fizyki, chemii, informatyki, dziennikarskie, teatralne, j. niemieckiego i włoskiego, plastyki oraz SKS (siatkówka, piłka nożna i ręczna, koszykówka i lekkoatletyka).

Wszechstronność zajęć i znaczne rozszerzanie programu sytuują szkołę (corocznie) w gronie czołowych gimnazjów w województwie (biorąc pod uwagę liczne osiągnięcia młodzieży w zawodach, konkursach i olimpiadach przedmiotowych na szczeblu wyższym od miejskiego, czyli regionu oraz województwa).

Młodzież wydaje dwie niezależne gazetki szkolne, które są forum dla ich poglądów na sprawy szkolne.

Akcje społeczne: uczniowie chętnie współpracują, poprzez organizację imprez środowiskowych, z ośrodkami pomocy społecznej, przedszkolami i szkołami podstawowymi, gdzie często wystawiają przedstawienia teatralne, organizują tzw. Dzień Seniora lub Wigilię.



Gimnazjum nr 2

ul. Sportowa 4

41-506 Chorzów

tel. (032) 241 16 53

e-mail: gimnnr2@poczta.fm",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23644572,znamy-raport-z-konsultacji-na-temat-obwodnicy-srodmiejskiej.html",Znamy raport z konsultacji na temat obwodnicy śródmiejskiej wokół Pragi,Jezdnie będą odsunięte od budynków i wygodniejsze skrzyżowania - wynika z raportu. Budowa obwodnicy coraz później.,"Po prawej stronie Wisły ring wokół śródmieścia ma sześciokilometrową wyrwę między rondem Wiatraczna na Grochowie a węzłem Żaba na Targówku. Budowę odcinka na przedłużeniu al. Stanów Zjednoczonych Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiadała w pierwszej kampanii wyborczej w 2006 r. Zaczęło się obiecująco, ale przygotowania przerwał kryzys finansowy. Ostatnia kadencja przed odejściem pani prezydent z ratusza minęła jej ekipie na przygotowaniu koncepcji obwodnicy (od jesieni 2015 r.) i konsultacjach (od października do grudnia 2017 r.). Ich wyniki poznaliśmy w piątek.",Przejście dla pieszych przy rondzie Wiatraczna (ADAM STĘPIEŃ),"A potem bedziecie jeczec w GW ze Jaki obiecal budowe obwodnicy Pragi....kazdy moze sobie obiecywac przeciez HGW zawalila...-@@@-Ta obwodnica zakorkuje trasę łazienkowską. Sprawi, ze auta będą rano jeszcze szybciej dopełniać korek przed mostem. Dopuki nie powstanie duża obwodnica, nie ma sensu robić tej małej. Kolejną sprawą jest szybki ruch samochodowy i halas jaki generują. Na takich obwodnicach srudmiejskich ruch kategorycznie powinien być ograniczony do 50km/h.-@@@-Fajne te wyceny za setki milionów ale niestety już nieaktualne. Ceny ostro poszybowały w górę. Wykonawcy zamiast 800mln zaproponują wiecej niż 1 mld. Budowa więc się nie odbędzie.-@@@-I nikt się nie zająknął nad losem mieszkańcow ul. Wiatracznej, którym miasto zafunduje WYLOT Z TUNELU w odległości 10 metrów od okien.Nikt tez nie komentuje braku filtrów przy wylotach tunelu. Brawo!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21230722,ksap-szkola-dla-urzednikow-ma-nowego-patrona-lecha-kaczynskiego.html",KSAP. Szkoła dla urzędników ma nowego patrona - Lecha Kaczyńskiego,"110
Prestiżowa Krajowa Szkoła Administracji Publicznej będzie od jutra miała patrona - Lecha Kaczyńskiego. Wieczorem do gmachu placówki przytwierdzano imię i nazwisko było prezydenta.","Krajowa Szkoła Administracji Publicznej została utworzona przez rząd Tadeusza Mazowieckiego w maju 1990 r., pierwsi słuchacze zaczęli studia w 1991 r. Jest wzorowana jest na francuskiej Ecole Nationale D'administration. Zadaniem uczelni jest kształcenie nowoczesnej i apolitycznej służby cywilnej oraz urzędników wyższego szczebla. Podlega premierowi. Nauka w niej trwa 18-20 miesięcy i jej częścią są staże zagraniczne. Duży nacisk kładzie się też na intensywną naukę języka obcego.",Nowi słuchacze KSAP składają uroczyste ślubowanie (Fot. KSAP/KPRM.GOV.PL),"Nic tylko do apelu smoleńskiego dodać melodię i szkoła będzie miała także hymn imienia LK. ""Ubu król"" czyli Polska w postaci, jaką świat najbardziej lubi.-@@@-Prestiżowa szkoła im. LK? Czystej wody oksymoron.-@@@-Chodzi o tego sowieckiego doktora? Z tego co pamiętam zrobił doktorat 1980 na sowieckim Uniwersytecie Gdańskim. Chyba w ramach dekomunizacji powinno się te tytuły zdobyte za czasów sowieckiej okupacji anulować.-@@@-Rozumiem SGGW, ale KSAP.-@@@-No właśnie, kto gorszy: Kaczyński czy Mazowiecki?-@@@-PO chce wszystko, co jest istotne i godne upamiętnienia w Polsce, nazywać imieniem Tadeusza Mazowieckiego.-@@@-Zajęcia będą się zaczynać od apelu smoleńskiego-@@@-Przyjdzie czas na i ustawę dePISyzacyjną."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19662403,ranking-zaufania-na-czele-duda-na-koncu-kaczynski.html","Ranking zaufania: Na czele Duda, na końcu Kaczyński","105
Na czele styczniowego rankingu zaufania znaleźli się prezydent Andrzej Duda, któremu ufa 56 proc. badanych, i premier Beata Szydło, którą darzy zaufaniem 49 proc. - wynika z sondażu CBOS. Ranking nieufności otwiera Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 50 proc. badanych.","Zaufanie do prezydenta zadeklarowało w lutym 56 proc. badanych (bez zmian od stycznia), nie ufa mu 27 proc. ankietowanych (spadek o 1 pkt proc.). 14 proc. zadeklarowało obojętność. Zaufanie do premier zadeklarowało 49 proc. badanych (bez zmian od stycznia), natomiast nieufność - 33 proc. (wzrost o 2 pkt proc.). 13 proc. jest obojętnych.

Na trzecim miejscu rankingu zaufania pozostał Paweł Kukiz, lider ugrupowania Kukiz'15, którego darzy zaufaniem 49 proc. respondentów CBOS. Kukizowi nie ufa 25 proc. respondentów (spadek o 3 pkt proc.). Neutralną postawę wobec niego ma 18 proc. ankietowanych.","Andrzej Duda, Paweł Kukiz, Beata Szydło (fot. JACEK MARCZEWSKI, SŁAWOMIR KAMIŃSKI, KUBA ATYS)","Czy w cos jeszcze mozna wierzyc. Napewno nie w te rankingi.-@@@-Bardzo mnie cieszy że w rankingu nie uwzględniono tej cwanej kościelnej wiejskiej baby, niejakiej Kępy z pogranicza Sycowa, siłą oderwaną od postronka i wepchniętą w ławy sejmowe bo pyskata jest jak maglarka.-@@@-56% respondentow to jednak idioci.-@@@-Te wszystkie sondaże zamawiane ""na okoliczność"" można o kant dupy rozbić...-@@@-Oni drwią z Polaków ,poniżyli nasz kraj wobec cywilizowanego swiata,stracono do Polski zaufanie.-@@@-kaczor to gnida postkomistyczna niebawem bedzie i twoja teczka bedzie widoczna ! 13 wieczorem juz glaskales kota u mamusi jedzec kanapki , a dzisiaj chcesz byc ""bochaterem"" jako ch -j !!! dla mnie mniej niz zero !!!-@@@-Ja bym chcial zanalizowac kto i jak bada i jakie pytania stawia. To jest wrecz niewiarygodne, żeby człowiek aktóry kłamie i łamie prawo popierało najwięcej.-@@@-To jakieś totalne poplątanie z pomieszaniem: - no mogę przyjąć, ze 33% to albo idioci lub łagodniej łatwowiercy dający się zwieść hasłom bez pokrycia i ufają szaleńcowi, który ewidentnie prowadzi Polskę prosto do przepaści wyłącznie ze względów czysto osobistych ale ze 56% ufa Dudzie, będącego na pasku tego pierwszego szaleńca i poza głupim uśmieszkiem niczym nie imponuje - to wydaje się niemożliwe??? Jeżeli tak jest to marna przyszłość tego kraju!!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,3657683.html",Program Festiwalu Prapremier,"0
Festiwal odbywa się głównie w bydgoskim Teatrze Polskim, także w Operze Nova i w klubie Mózg. Bilety kosztują 20, 30, 40 i 50 zł (w zależności od spektaklu; ulgowe - 20, 30 i 40 zł); karnet na cały festiwal 405 zł.","Czwartek (5 października)

Teatr Polski, godz. 17 i 20 - Roland Schimmelpfennig, ""Kobieta sprzed dwudziestu czterech lat""; Teatr Polski Poznań, autor - Roland Schimmelpfennig, przekład - Karolina Bikont, reżyseria - Marek Fiedor, scenografia: Monika Jaworowska, kompozycja - Tomasz Hynek, występują - Zina Kerste, Barbara Krasińska, Magdalena Płaneta, Michał Kaleta, Roland Nowak.

Opera Nova, godz. 19 - Mariusz Siniewicz ""Wszystkim Zygmuntom między oczy""; Teatr Polski Wrocław wg powieści ""Czwarte niebo"", adaptacja i reżyseria - Marek Fiedor, scenografia - Jan Kozikowski, światło i projekcje - Wojciech Puś, muzyka i opracowanie muzyczne - Tomasz Hynek, występują - Dominika Figurska, Anna Ilczuk, Kinga Preis, Agata Skowrońska, Monika Szalaty, Halina Śmiela-Jacobson, Michał Chorosiński, Wiesław Cichy, Mariusz Kiljan, Wojciech Mecwaldowski, Michał Opaliński, Adam Szczyszczaj, Sebastian Świerszcz oraz Katarzyna Bieniek (PWST) i Roland Nowak (gościnnie).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18809013,ryszard-petru-niech-kopacz-i-szydlo-znajda-zloty-pociag.html",Wybory 2015 Wrocław. Ryszard Petru: - Niech Kopacz i Szydło znajdą złoty pociąg,"1
Wybory 2015 Wrocław. Gorąca polityczna niedziela. Lider Nowoczesnej prezentował we Wrocławiu kandydatów na posłów. Skomentował obietnice wyborcze PO i PiS, radząc, by premier Ewa Kopacz i Beata Szydło wybrały się pod Wałbrzych i znalazły złoty pociąg. Marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska od Wrocławia zaczęła tour po Dolnym Śląsku.","Nowoczesna kończy zbierać podpisy pod listami. By je zarejestrować do Państwowej Komisji Wyborczej, wybiera się w poniedziałek.

W niedzielę urodzony we Wrocławiu ekonomista Ryszard Petru zaprezentował liderów wrocławskiej listy: dyrektora Teatru Polskiego Krzysztofa Mieszkowskiego, ekonomistkę Joannę Augustynowską i przedsiębiorcę Michała Górskiego. Sam Petru odniósł się do obietnic, które na swoich konwencjach prezentowała PO i PiS. Stwierdził, że nie wie, czy Kopacz czy Szydło więcej obiecała. Obie, jego zdaniem, nie wskazały, skąd na te pomysły wziąć pieniądze. -Proponuję, by wybrały się pod Wałbrzych i znalazły złoty pociąg i się nim podzieliły.",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,"Spoko, 'pociąg' się znajdzie jak tylko pislam przejmie władzę..."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22785435,dobra-zmiana-placu-szewczyka-w-plac-zbawiciela.html",Dobra zmiana placu Szewczyka w plac Zbawiciela,"O tym, że Katowice na cześć zmarłego właśnie Józefa Stalina przemianowano na Stalinogród, mieszkańcy miasta dowiedzieli się rankiem 9 marca 1953 r., czytając tablice na dworcach. Zmianę nazwy komunistyczna władza przeprowadziła mimo protestów miejscowych działaczy partii i nie pytając nikogo o zdanie. Historia powtarza się jako farsa.","14 grudnia 2017 r. władza cichaczem zmieniła w Katowicach nazwę: plac Wilhelma Szewczyka, znanego górnośląskiego literata i działacza kulturalnego, stał się placem Marii i Lecha Kaczyńskich. To jeden z najważniejszych punktów miasta.
Decyzję podjął, realizując PiS-owską ustawę o dekomunizacji nazw ulic, wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Opinii publicznej nie poinformował. Na mocy ustawy IPN sporządził listę setek nazwisk ludzi związanych z systemem komunistycznym, którzy są niegodni uhonorowania ulicą czy placem. Szewczyk znalazł się wśród nich. Ponieważ katowiccy radni nie usunęli jego nazwiska z planu miasta, wojewoda wydał za nich tzw. zarządzenie zastępcze. Katowiczanie dziś z mediów dowiedzieli się, że z dworca kolejowego wychodzą na plac Kaczyńskich, a nie na plac Szewczyka.",Plac Szewczyka w Katowicach. (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"To jest nadużycie! i manipulacjia porównywać zmianę Stalinogrd -do Lecha Kaczyńskiego!!!! Ja protestuję.
Nie cierpię Pisu !!! i nie zgadzam się z nimi Ale to jest przegięcie!!!! Jak bym czytał do rzeczy......takie teksty działają na korzyść PISU-@@@-Gdyby chcieć podsumować osiągnięcia Lecha Kaczyńskiego, to wystarczyłoby sięgnąć do badania opinii publicznej: kończąc kadencję Kaczyński ""cieszył się"" popularnością rzędu 26%. Nawet Jaruzelski jako prezydent RP miał większe-@@@-Katowiczanie, dacie sie neobolszewikom traktowac jak bydlo we wlasnym domu?-@@@-Uważajcie, niebawem zmienią haniebną nazwę POlski - obrzydliwie kojarzy się z platformą - na Lechistan, albo raczej nawet na Kaczystan.-@@@-Oczywiście, on i jego bliźniak chcieliby takiej Polski. Podobnie chce 50% tego narodu. A to jeszcze nie koniec, jeszcze większego pypcia dostaną jak im prezes zejdzie.-@@@-To akurat ludzi zdenerwuje, będzie przedmiotem drwij i niechęci. A to, ze jeszcze tego nie widać w domach może być mylące, także dlatego, ze ankietowani przez obcych mówią to co autorytarna władza chce usłyszeć, ale pewnego dnia miarka się przebierze i gdy sfałszują wybory ludzie wuja palic komitety, obalać pomniki Kaczyńskich i nic ich nie powstrzyma.-@@@-Lech Kaczyński stworzył ?Solidarność?, Lech Kaczyński odbudował pozycję Polski w świecie - przecież imię się zgadza. I o co chodzi?-@@@-Kiedyś w faszyzującym ONR potem w PZPR. Dziś byli aktywni członkowie PZPR są prominentnymi posłami PiS. Historia zatacza koło."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22779745,grzegorz-jarzyna-odwolany-zmiany-w-tr-warszawa.html",Grzegorz Jarzyna odwołany. Zmiany w TR Warszawa,Hanna Gronkiewicz-Waltz odwołała ze stanowiska Grzegorza Jarzynę pełniącego obowiązki dyrektora TR Warszawa. Zastąpi go Natalia Dzieduszycka.,"Ratusz anulował również konkurs na dyrektora Teatru Rozmaitości, który został ogłoszony 17 listopada.
Rzecznik urzędu miasta Bartosz Milczarczyk potwierdza nasze informacje, że zmiana na stanowisku jest między innymi związana z niedawnym audytem. - Do czasu uporządkowania sytuacji wewnętrznej teatrem będzie kierowała Natalia Dzieduszycka, dotychczasowa zastępczyni dyrektora ds. organizacyjnych i finansowych, która przedstawiła nowy sposób zarządzania instytucją - mówi Milczarczyk.",KUBA ATYS,"Artykuł jest niejasny, może wprowadzać w błąd. Jarzyna pozostaje dyrektorem artystycznym, którym jest od 20 lat. Przestaje pełnić funkcję p.o. dyrektora naczelnego, którą pełnił ledwie pół roku. To żadna zmiana.-@@@-Czyli Bufetowa pogoniła wybitnego reżysera , zastępując bez konkursu swoją nominatką. Czy są pytania ?-@@@-u mnie gruszczyński to ty masz grandpressa za dziennikarstwo śledcze-@@@-To koniec pewnej epoki. Szkoda. Wybitny reżyser, i rzadko się zdarza w dzisiejszych czasach, żeby ktoś tak stabilnie pracował w instytucji związanej z kulturą. TR miał swoich wiernych widzów. Skąd ta zmiana? Co teraz będzie z tym autorskim, nowoczesnym teatrem?-@@@-popatrzcie na te wredne mordy-@@@-Pewnie audyt wykazał, że dyrektor zapłacił kartą służbową za śledzik za 6,50 złotych.-@@@-PiS ingeruje w wolność artystyczną! Usuwając wybitnych ale niepokornych artystów za pomocą przygotowywanych pod z góry ustalony wynik tajnych audytów. Pytanie: Komu zachciało się działki przy Placu Defilad?-@@@-JAk dla mnie to wyglądało tak: odwołali dyr generalnego (pilnuje księgowości, cieknące rynny, serwis techniczny, użera się z personelem i wykonuje kupę roboty czysto organizacyjnej), dali jego obowiązki dyrektorowi artystycznemu (wdraża wizję artystyczną teatru, odpowiada za dobór repertuaru, reżyserów, sam reżyseruje itd).. ten nie chciał, mówił że nie zamierza się starać o o to stanowisko i czekał na zmianę.. w normalnej korpo dyrektora znaleźliby po miesiącu a Jarzyna się wkurzył, że będzie pilnował cieknących rynien do lutego i serdecznie czniał nowe obowiązki. Więc po audycie stwierdzili, że się tak nie da i wsadzili kogo innego na tę minę.
I po co ta sensacja. Jedyna sensacja to taka, że kazali artystycznemu użerać się z serwisem sprzątającym"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11824422,Dzicz_w_Londynie_.html",Dzicz w Londynie?,"0
Brytyjska telewizja publiczna BBC One pokazała w poniedziałek film o antysemityzmie na stadionach w Polsce i rasistowskiej przemocy na Ukrainie - ?Euro 2012. Stadiony nienawiści?.","W jednej ze scen reporter Chris Rogers rozmawia ze znanym na Wyspach czarnoskórym piłkarzem Solem Campbellem i pokazuje mu migawki z ukraińskich i polskich stadionów. - Poleciłbyś rodzinom z dziećmi wyjazd na Euro 2012? - pyta Rogers. - Nie. Zostańcie w domu - odpowiada piłkarz. - Obejrzyjcie Euro 2012 w telewizji. Nie ryzykujcie. Możecie wrócić w trumnie.

Od wtorku rano informacja o filmie BBC ląduje na czołówkach polskich serwisów radiowych i telewizyjnych. Oburzamy się, wstydzimy, pieklimy, szukamy wytłumaczenia, zastanawiamy dlaczego? To, o czym opowiada BBC, nie jest miłe dla naszego ucha. I trudno się dziwić. Jedenaście dni przed rozpoczęciem narodowego święta, jakim są mistrzostwa Europy, ktoś pluje nam do zupy. I to nie byle kto. BBC uchodzi na świecie za wzór dziennikarstwa, choć przez brytyjską prawicę oskarżana jest o stronniczość.",fot. AG,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19447284,bruksela-pyta-quo-vadis-polsko.html","Bruksela pyta: Quo vadis, Polsko?","80
Komisja Europejska zajmie się w środę kontrowersjami wokół naszego Trybunału Konstytucyjnego i zmian w mediach publicznych. Niezależnie od formalnego charakteru tej debaty (""dyskusja orientacyjna"" bądź start ""postępowania na rzecz umacniania praworządności"") będzie to początek oceny, czy PiS--owskie reformy nie kłócą się z podstawowymi wartościami traktatowymi, w tym z państwem prawnym.","W Brukseli od paru dni widać wahania między chęcią stanowczego chronienia praworządności a lękiem, że ""ingerencja Komisji Europejskiej"" pogorszy sytuację. Ale dopóki Trybunał będzie zagrożony, dopóty Polska będzie na cenzurowanym.

Dziś się wydaje, że KE będzie czekać ze sformułowaniem ostatecznej oceny na opinię Komisji Weneckiej (organu doradczego Rady Europy) o Trybunale Konstytucyjnym, która ma być ogłoszona na początku marca. Unia współpracowała z KW także w sprawie Viktora Orbána, a przypadek Węgier jest teraz punktem odniesienia w unijnych debatach, jak postępować z Polską.","Unia zastanawia się nad Polską i tak naprawdę nie wie, jak zareagować na wydarzenia w naszym kraju (123RF)","Zamiast rząd PiS realizować gotowe projekty na 100 dni ze słynnej niebieskiej teczki Szydło, to robią zawieruchę w Europie, kłócą się ze wszystkimi no ku.... Tak mamy zbudować silną Polskę? Chowając się w jej skorupie?-@@@-Odkąd PiS rządzi ani ruscy kurkiem nie kręcą ani Żyrinowski nam nie groził w ogóle. Dziwne.-@@@-Wiadra jadowitej sliny swiadcza ze pisiarnia zaczyna sie niepokoic...-@@@-Trolle sa bardzo aktywni. Na coz, jest to dla nich wielka szansa aby zamiast paru groszy od wpisu przejsc na panstwowy etat w kontroli internetu. Tylko najaktywniejsi sie zalapia.-@@@-Szara strefa? Pisiarnia juz tam jest...-@@@-Do czego te pojebusy z pisu nas doprowadzą?-@@@-Moskwa kręci kurkiem z gazem Bruksela kurkiem z dotacjami. System naruszania suwerenności oparty na finansowym/gazowym trzymaniu za psyk bardzo podobny. Tyle, że ten z Brukseli ma o wiele lepszy PR.-@@@-oto kacze rzady: burdel, zamieszanie, kompromitacja Polski w UE. Ciekawe co bedzie jak nas z tej UE wyrzuca? Wielu ludzi moze zechciec wlasnorecznie rozliczyc obecne wladze za szkody ktore juz wyrzadzili naszemu krajowi ci 19-wieczni historycy-awanturnicy. Chetnie sie do nich przylacze i zeby ich tak wyeliminowac dozywotnio z wszelkich funkcji publicznych. Zdelegalizowac PiS, zakazac wypowiadania tej nazwy"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22398979,tymek-cienciala-mlodziutki-skoczek-z-wisly-szaleje.html","Tymek Cienciała, młodziutki skoczek z Wisły, szaleje",Tymek Cienciała blisko hat tricka w Turnieju Czterech Skoczni dzieci,"Dziewięcioletni Tymek wygrał w nim jedenasty raz z rzędu. W niemieckim Reit im Winkl chłopak znowu udowodnił dominację nad rówieśnikami. Potwierdził to trzecim w tym sezonie rekordem skoczni.
Kilkudniowy pobyt w Alpach zawodnik z WSS Wisła przeznacza na treningi w Ruhpolding i Berchtesgaden, gdzie w kolejną sobotę odbędzie się finał TCS 2017 dla dzieci.",Tymek Cienciała na Turnieju Czterech Skoczni dzieci (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1984149.html",Bolkestein: Polska dobrze przygotowana do UE,"0
Unijny komisarz ds. rynku wewnętrznego, Frits Bolkestein, znany z dość ?twardego"" negocjowania z Polską, pozytywnie wypowiedział się o naszym stanie przygotowań do wejścia do unijnego rynku. Polska jest dobrze przygotowana, do załatwienia zostały jeszcze tylko cztery sprawy - powiedział.","- Rząd wykonał dobrą pracę - dodał komisarz, nieco zaskakując dziennikarzy obecnych na briefingu kończącym jego krótką (raptem 24 godzinną) wizytę w Polsce. By można było uznać, że Polska zakończyła przygotowania, zdaniem Bolkesteina muszą zostać załatwione jeszcze cztery problemy: ( wzajemne uznawanie kwalifikacji zawodowych (Polska ma z tym problem zwłaszcza w przypadku pielęgniarek); ( ograniczenia w handlu - imporcie używanych samochodów (ze względu na akcyzę, używane samochody sprowadzone z krajów Piętnastki mogą być droższe niż te, kupowane na rynku wtórnym w Polsce); ( zaległości we wdrażaniu najnowszych unijnych dyrektywy dotyczących rynków i usług finansowych; (ochrona własności intelektualnej. - Straty z powodu piractwa [muzycznego - komputerowego - red.] idą w miliardy euro - ostrzegł komisarz.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8138989,Korki_za_pieniadze_z_Unii.html",Korki za pieniądze z Unii,"0
?Gimnazjalista świadomym obywatelem - mądrym Europejczykiem? to projekt realizowany w Gimnazjum nr 14. Dzięki dotacji z Unii udało się przeprowadzić wiele pomysłów, na które szkół zwykle nie stać","Bezpłatne zajęcia ze specjalistami i wycieczki dla 323 uczniów to niecodzienne zjawisko. Pozwoliło na to wsparcie w wysokości 200 tys. zł, o które Gimnazjum nr 14 im. Królowej Jadwigi przy ul. Rocha wystąpiło w ramach projektu Europejskiego Funduszu Społecznego (dla zainteresowanych oznaczenie funduszu: WND.POKL.09.01.02.24-085/09, Program Operacyjny Kapitał Ludzki - Poddziałanie 9.1.2.).

Dzięki tym pieniądzom można było zorganizować w szkole mnóstwo przedsięwzięć, na które zwykle naszej oświaty nie stać.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,976363.html",Chmury nad Balicami,"0
Nad lotniskiem w Balicach zbierają się chmury i zanosi się na burzę. Prawdopodobnie Papieża przywita w Krakowie deszcz.","Papamobil schował się do garażu. Pielgrzymi nie boją się deszczu, próbują przegnać chmury śpiewem. Pomaga im w tym góralska kapela.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,4529134.html",Rozpoczyna się kielecki festiwal jazzowy,"0
Festiwal jazzowy ?Memorial to Miles"", czyli muzyczne listy do Davisa w tym roku uświetnią Mack Goldsbury Quartet, Lester Kidson z Kanady, The Globetrotters z Nippy Noyą z Tajlandii czy Lena Ledoff z Rosji. Pierwszy koncert w sobotę.","W pierwszym dniu festiwalu na dużej scenie KCK wystąpi Mack Goldsbury Quartet, projekt koncertowy, który powstał w 2005 roku i który obejmuje zarówno kompozycje lidera grupy, jak i standardy jazzowe. Zespół gra w składzie Mack Goldsbury, Dawid Troczewski, Krzysztof Ciesielski i Ireneusz Budny. Tego dnia przed publicznością zaprezentuje się też Plichowski Band, czyli wybitny instrumentalista i mistrz slapu Wojtek Plichowski oraz Rosjanka Lena Ledoff, która od kilku lat występuje z programem ""Round about Miles"", który inspirowany jest utworami Davisa ""All blues"", ""Miles mood"", ""So what?"" oraz tymi dziełami muzyki klasycznej, w których utwory Davisa znalazły niespodziewane odzwierciedlenie. Początek koncertu w sobotę 29 września o godz. 19.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1724314.html",Klub Szkół Tolerancji,"0
W XIV gimnazjum na Bałutach spotkali się przedstawiciele Klubu Szkół Tolerancji","- Tolerancji można uczyć na każdej lekcji, na geografii, na biologii, nawet na matematyce - uważa Agnieszka Czmochowska, nauczycielka biologii z XIV gimnazjum na Bałutach. To tam spotkali się wczoraj przedstawiciele Klubu Szkół Tolerancji z całej Polski. Przyjechali z Warszawy, Katowic, Gdyni i z kilku szkół łódzkich. Każda grupa przywiozła gotowy program, który uczy tolerancji wobec ludzi inaczej wierzących, inaczej wyglądających, mających inne korzenie. - Przyjechaliśmy z Wiznej. U nas jest sporo ludzi, którzy mają białoruskie pochodzenie, dlatego przygotowaliśmy wystawę o Białorusi - opowiadają nieśmiało. Bardziej rozmowni są gospodarze, uczniowie z łódzkiego Gimnazjum nr 14. To zwycięzcy konkursu na najlepsze przebranie pokazujące jakąś subkulturę. Chłopak w czarnej skórzanej kurtce z ćwiekami i metalowymi łańcuchami przyznaje, że na ulicy w takim stroju nie czułby się zbyt bezpiecznie. Dziewczyna ma na bluzce napis ""Queen of Punk"". - Takie stroje mogą prowokować agresję - uważają nastolatkowie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13441218,Platforma_przeswietla_MPK__Bedzie_nadzwyczajna_sesja_.html",Platforma prześwietla MPK. Będzie nadzwyczajna sesja?,"0
Lista szczegółowych pytań o sytuację we wrocławskiej komunikacji miejskiej - od umowy dotyczącej dystrybucji biletów po czystość w tramwajach i autobusach - znalazła się we wniosku radnych PO o nadzwyczajną sesję rady miasta.","O jej zwołanie klub Platformy wystąpi w najbliższy poniedziałek. Radni chcą, by prezydent odpowiedział na bardzo szczegółowe pytania dotyczące MPK i komunikacji miejskiej. Szefowa klubu Renata Granowska tłumaczy: - Sesja jest potrzebna, bo w ostatnim czasie do opinii publicznej docierają niepokojące sygnały o sytuacji w spółce. Na przykład te dotyczące kontroli autobusów przez Inspekcję Transportu Drogowego, która wykryła, że wiele jest niesprawnych.

Podczas sesji radni Platformy będą chcieli wypytać prezydenta m.in. o szczegóły umowy z Mennicą dotyczącej dystrybucji biletów, o ich dostępność na terenie Wrocławia, stan techniczny taboru MPK, czystość w tramwajach i autobusach, punktualność, wykorzystanie pieniędzy unijnych przez spółkę oraz przygotowania miasta do budowy nowych linii tramwajowych na Psie Pole, Jagodno i Nowy Dwór.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20496779,beerfest-w-parku-slaskim-szykuje-sie-wielka-biesiada.html",Beerfest w Parku Śląskim. Szykuje się wielka biesiada,"3
W ostatni weekend wakacji, od piątku 26 do niedzieli 28 sierpnia, Park Śląski stanie się stolicą piwnej biesiady. Odbędzie się tam 16 edycja Beerfestu.","Tegoroczna edycja Beerfestu pod hasłem ""Biesiadujemy po naszymu"" jest ukłonem w stronę śląskiego zwyczaju biesiadowania. Na uczestników czeka strefa muzeum Tyskich Browarów Książęcych czy strefa piwnych specjalności oraz kino letnie. Będą też dwie sceny, na których można będzie zobaczyć występy kabaretowe, między innymi Krzysztofa Respondka i Kabaret Rak. Imprezę uświetnią gwiazdy takie jak: Piersi, Grubson, Elektryczne Gitary, Vavamuffin, Mesajah, Miuosh, czy Golden Life, a także znana z lat 90. grupa Fun Factory oraz wielu innych wykonawców.",Beerfest w Parku Śląskim w roku 2015. (DOMINIK GAJDA),"Piwo pewnie będzie po 10 zeta. Dziękuję.-@@@-pójdę posłuchać muzy, kilku fajnych wykonawców-@@@-co z tego jak tam piwa nie będzie, a tylko erzac koncernowy"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1241071.html",Ostatnia sesja Sejmiku Województwa Wielkopolskiego w 2002 roku,"0
Budżetem województwa, szpitalem, cukrowniami, salonem samochodowym i gęsiami zajmowali się radni Sejmiku Województwa Wielkopolskiego.","Podczas ostatniej w tym roku, rekordowo krótkiej sesji sejmiku (trwała niespełna dwie godziny) radni wojewódzcy wyrazili zgodę na zmiany w budżecie na kończący się rok 2002, zaproponowane przez Zarząd Województwa. Dzięki zwiększeniu dochodów województwa o ponad 750 tys. zł i zmniejszeniu jego wydatków o niemal 10 mln zł tegoroczny deficyt został zmniejszony o 10,5 mln zł.

Rajcy zapoznali się też z wynikiem przetargu na prowadzenie obsługi budżetu woj. wielkopolskiego w latach 2003-2007. Przetarg wygrał PKO BP SA i to on - decyzją radnych - będzie bankiem współpracującym z samorządem wojewódzkim.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1494937.html",Prareferendum w Głuchołazach,"0
Przygraniczna miejscowość na południu Opolszczyzny przeżyje dziś najazd czołowych polityków, którzy będą przekonywać lub zniechęcać mieszkańców do Unii Europejskiej","Zapowiedzieli się m.in. Marek Pol (UP), Lech Nikolski i Marek Dyduch (SLD), Michał Kamiński i Kazimierz Michał Ujazdowski (PiS), Józef Zych (PSL), Janusz Korwin-Mikke (UPR), Zygmunt Wrzodak (LPR). Z PO prawdopodobnie przyjedzie Zyta Gilowska lub Jan Rokita, zaś z UW Olga Krzyżanowska.

Prezentacja partii zacznie się dziś o godz. 11 i potrwa do 18, zaś o 19 zasiądą do wspólnej debaty.

Głosowanie za lub przeciw integracji Polski z UE jutro od godz. 8 do 16. Równolegle mieszkańcy wypowiedzą się, którą z partii, jakie zaprezentują się na głuchołaskim rynku, widzieliby w Parlamencie Europejskim.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23574027,marek-m-oczko-i-marek-d-dudus-znow-oskarzeni-o-kierowanie.html","Sylwester O. ""Sylwek"" i Marek D. ""Duduś"" znów oskarżeni o kierowanie gangiem","Akt oskarżenia skierowała do sądu Prokuratura Krajowa. Tym razem według prokuratury ""celem grupy było popełnianie przestępstw skarbowych"". Chodzi o lewe papierosy.","W swoim komunikacie Prokuratura Krajowa przypomina kontekst - oskarżeni to ludzie Marka M. ""Oczko"". Ten dawny boss przestępczego półświatka w Szczecinie, to historia zorganizowanej przestępczości w pigułce. Jako nastolatek był w ferajnie „zatoraków” na Żelechowej. Pierwsze nielegalne interesy robił w latach 80., jeszcze w czasach PRL, oficjalnie będąc bramkarzem w „Małej Scenie Rozrywki”. Dekadę później bywał już na „gangsterskich salonach”, przyjaźniąc się i robiąc interesy z rekinami kryminalnego podziemia w Polsce i Europie.",Marek M. 'Oczko' podczas procesu w 2016 r. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6964878,Chcesz_pogadac__Wyjdz_na_balkon.html",Chcesz pogadać? Wyjdź na balkon,"0
Klienci sieci Orange, którzy korzystają z komórek na osiedlu Trzech Wieszczów i na Zawodziu, mają kłopoty z zasięgiem. Firma obiecuje poprawę dopiero z początkiem przyszłego roku. A winą obciąża urząd miasta.","Pani Jola mieszka w jednym z bloków na osiedlu Trzech Wieszczów. Ma komórkę sieci Orange. - Od wielu tygodni mam kłopoty z połączeniami. Albo ja nie mogę się nigdzie dodzwonić, albo ze mną nie ma połączenia. Właściwie bez zarzutu działają tylko numery alarmowe - opowiada. - Żeby spokojnie z kimś porozmawiać przez telefon, muszę wyjść z bloku. Komórka świetnie działa np. przed kościołem przy ul. Słowackiego.

Narzeka także mieszkanka ul. Sobieskiego: - Jak odbieram telefon albo gdzieś dzwonię, muszę wychodzić na balkon - denerwuje się. - Tak dzieje się od paru miesięcy. Dawniej z Orange'a byłam bardzo zadowolona. Nawet znajomym polecałam - dodaje.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,141137.html",Rumunia. Integracja europejska,"0
11-12-1999. Unia Europejska na szczycie w Helsinkach zaprosiła do negocjacji stowarzyszeniowych Bułgarię, Rumunię, Słowację, Litwę, Łotwę i Maltę. Każdy z tych krajów złożył trudne do spełnienie obietnice: Rumunia ma poprawić sytuację w sierocińcach i wprowadzić program reform gospodarki.","Helsinki i data 10 grudnia 1999 r. znajdą się w podręcznikach historii Bułgarii czy Rumunii jako szczyt wielkich, europejskich nadziei. Dla nas nie będzie to dzień najszczęśliwszy - mimo wysiłków dyplomatycznych (z góry chyba skazanych na porażkę) Polska nie zyskała żadnych konkretnych zapewnień w sprawie kalendarza członkostwa.

- Nie ma daty dla kandydatów z pierwszej grupy [a więc i Polski - red.], jest data dla nas - mówił wczoraj odpowiedzialny za rozszerzenie UE na Wschód komisarz Guenter Verheugen. - Do końca 2002 roku będziemy gotowi do podjęcia decyzji o przyjęciu najlepszych kandydatów - ciągnął. Twardo zaznaczył jednak, że przedtem Unia musi ratyfikować swój nowy traktat, którego negocjowanie zacznie dopiero w lutym lub marcu 2000 r. Tak więc wbrew apelom szefa polskiej dyplomacji Bronisława Geremka, by nie robić z nas ""zakładników porządkowania"" UE, tempo przyjmowania nowych członków Unia uzależniła od swych własnych, trudnych i zamkniętych dla nas, rokowań.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21728181,kim-sa-ludzie-ktorzy-wynegocjuja-brexit.html","Kim są ludzie, którzy wynegocjują Brexit","Michel Barnier i David Davis spierali się przy negocjacyjnym stole już w latach 90., gdy UE reformowała swój ustrój. To wtedy w Davisie miał się obudzić wielki eurosceptyk. Czy zdoła teraz uzgodnić rozwód Londynu z Unią reprezentowaną przez Francuza?","Francuz Michel Barnier jest głównym negocjatorem Unii Europejskiej w sprawie Brexitu, a David Davis - ministrem ds. wyjścia z UE w rządzie Theresy May. Unia zamierza prowadzić rokowania z Wlk. Brytanią na podstawie „politycznych wytycznych”, które szczyt UE zatwierdzi w tę sobotę. W Brukseli wypracowano je m.in. pod okiem Barniera.
Brytyjskie tabloidy utrzymują od miesięcy, że urodzony w Regionie Rodano-Alpejskim Francuz bywa nazywany przez swych francuskich i brukselskich krytyków „le cretin des alpes” (alpejskim kretynem), ale w Brukseli nie udało nam się spotkać nikogo, kto używałby tego określenia. Natomiast jest coraz więcej uszczypliwości wobec Davisa.","Michael Barnier, główny negocjator UE ds. Brexitu (AP)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3545409.html",Kolejni oszukani przez pracownicę banku,"0
Już jedenaście osób pokrzywdzonych przez pracownicę lubelskiego oddziału Banku Przemysłowo-Handlowego podejrzanej o kradzież pieniędzy z kont klientów zgłosiło się do prokuratury.","W piątek zostały przesłuchane kolejne dwie osoby. Zgłosili brak 700 tys. zł wpłaconych do banku. 31-letnia Aneta F. pracowała w dziale obsługi VIP-ów w lubelskim oddziale BPH. Miała dostęp do rachunków, na które wpłacano duże kwoty pieniędzy, najczęściej w euro. Mechanizm kradzieży był prosty. Klient wpłacał pieniądze, które złodziejka przelewała na inne konto. Żeby ofiara nie zorientowała się w oszustwie, Aneta F. fałszowała wyciągi, które klient dostawał. Jednak w piątek jeden z klientów BPH zorientował się, że brakuje mu pieniędzy. Konkretnie 600 tysięcy zł. Kilka godzin później kobieta została zatrzymana przez policję. W sumie wszyscy poszkodowani szacują straty na około 10 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17014656,PKW_z_przetraconym_kregoslupem.html",PKW z przetrąconym kręgosłupem,"23
Rezultat jest taki, że kluczowa instytucja demokratycznego państwa ma dzisiaj złamany kręgosłup. Straty po tych wyborach będą trudne do odrobienia. Politycy i media powinni z tego wyciągnąć wnioski.","Nocna konferencja, na której Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalny rezultat wyborów do sejmików, pozostawiła przygnębiające wrażenie.

Pomiędzy dziennikarzami, którzy przyszli do siedziby PKW, a sędziami z komisji, czuć było napięcie. Dziennikarze chcieli wreszcie poznać wyniki oraz usłyszeć odpowiedzi na wiele pytań: o wpadkę z systemem liczenia głosów, o wyjątkowo dużą w tych wyborach liczbę głosów nieważnych, o to, czy forma list do głosowania mogła wprowadzać wyborców w błąd.",PKW ogłasza wyniki wyborów samorządowych (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Owszem, PKW ma przetrącony kręgosłup, owszem, zaufanie do wyborów łatwiej teraz podgryzać i mnożyć teoryjki alternatywne. Ale na mnie konferencja zrobiła przygnebiające wrażenie z innego powodu: głupoty dziennikarzy. Starsi panowie z komisji polegli, ponieważ - w sumie - tkwiąc po uszy w prawie oderwali się od życia, w tym od wymogów nowoczesności; znam całe tuziny świetnie wykształconych ludzi, którzy do dzisiaj patrzą z wyższością na informatykę i komputery i z dumą dystansują się od nich, bo w końcu taki Kant czy Einstein też obywali się bez komputerów i było dobrze. Za to lekceważenie członkowie komisji zapłacili. Ale dziennikarze stali się z ludzi mających objaśniać rzeczywistość rzecznikami ludzkiej głupoty, zupełnie jak PiS. Ludzie nie rozumieli kart? No to trzeba to było przewidzieć i zawczasu ludzi podkształcić, poprzez media właśnie. ""Zdumiewający"" wynik PSL nie jest wcale zdumiewający na tle poprzednich wyborów, ale kto się teraz ma tłumaczyć z kiepskich sondaży? Komisja wyborcza? Czy niemądrzy redaktorzy, którzy biorą wróżby za rzeczywistość? Mnie to przypomina - zachowując proporcje - napadanie mediów na komisje Laska za to, że ta komisja kieruje się swoimi badaniami zamiast odnosić się dziennikarskich spekulacji. Dziennikarze coraz częściej są oburzeni na świat jeśli ten wykracza poza ustalenia ostatniego kolegium redakcyjnego. Ta konferencja była przygnębiająca, bo starsi panowie, aczkolwiek przegrani, wczorajsi, winni, odchodzili z jakąś klasą. A dziennikarzy z roku na rok stać tylko na coraz głośniejszy jazgot. A ten zmiesza się wkrótce - obawiam się - z wyciem kiboli.-@@@-Konferencja pokazała tez, ze po drugiej stronie siedzą ludzie, którzy nie rozumieją co się do nich mówi. Jakie grzechy ma PKW to wiadomo ale słuchając tekstów dziennikarzy nie rozumiejących co się do nich mówi było żenujące...-@@@-@ciemny_lud pełna zgoda - tym razem media, mainstreamowe także, stanęły ramię w ramię z prezesem i narodowcami oraz Korwinem. Wypowiedzi i pytania dziennikarzy, których spora część po prostu nie rozumie zasad wyborów (ciekawe jaki procent z nich oddał głosy nieważne), równają do jakichś kuriozalnych wpisów na forach internetowych (najłagodniejszym przejawem głupoty jest niezrozumienie jak wyborach samorządowych partia, która otrzymała więcej głosów może przegrać). Kłamliwy bełkot Gowinów nie narobiłby tyle szkód, gdyby nie bezmyślne powtarzanie go przez media bez słowa wyjaśnienia, albo i z wyjaśnieniem, ale przydługim i niezrozumiałym dla idiotów, więc w świadomości odbiorcy zostaje jedynie ""Sfałszowali!!!, Jezu!!!"".-@@@-Ja wyciagnęłam wniosek, żeby na 2 ture zostać w domu. Będą mieli mniej liczenia.-@@@-Po co ten bełkot, że wstyd, kompromitacja, że złamany kręgosłup, że wnioski muszą wyciągnąć? Nikt żadnych wniosków nie wyciągnie bo wszyscy umoczeni w politykę mają w dupskach jakąś tam opinię publiczną, jakieś tam postawy obywatelskie. Być może z Warszwki tego nie widać, z dołu na pewno- to całe bydło obwarowane prawami i przywilejami jest przeżarte do kości, zgniłe i zepsute, dba wyłącznie o swoje tłuste duspka i ma w nosie to, jak żyje biedota, ta bez układów, bez świetnych szkół i kasy rodziców.-@@@-Polska cierpi z powodu braku kadr kierowniczych, zostaly wymordowane podczas wojny, tez z kregoslupem etycznym, zaden kraj bez wlasnych kadr kierowniczych nie utrzyma niepodleglosci,-@@@-transformacja systemowa wylonila kadry kierownicze w polityce i gospodarce, ale te kadry nie maja kregoslupa etycznego, to spryciarze, jakies ulamki bolka (1bolek ma Walesa),-@@@-A moze to wlasnie tak powinno wyglądać. PKW się skompromitowala, więc należy ją rozwiązać i powołać na nowo? Może w tym kraju właśnie takie działanie jest potrzebne, a nie ciągłe wskrzeszanie trupów typu PKP, ZUS itd. itp."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24488795,juniorzy-rcs-czarnych-radom-awansowali-do-polfinalow-mistrzostw.html",Juniorzy RCS-u Czarnych Radom awansowali do półfinałów mistrzostw Polski!,Adepci siatkówki RCS-u Czarnych Radom z powodzeniem rywalizowali w Kielcach o awans do najlepszej 16 w kraju w tej kategorii wiekowej. Radomianie wygrali trzy turniejowe mecze.,"Podopieczni trenera Andrzeja Sitkowskiego byli jednymi z pięciu pretendentów do awansu. Promocję do półfinałów zyskiwały dwa najlepsze zespoły kieleckiego turnieju. Juniorzy Czarnych zajęli drugie miejsce w stolicy świętokrzyskiego. Przegrali ze zwycięzcą w Kielcach - MOS-em WOLA Warszawa, natomiast pokonali SMS Kielce 3:1, Centrum Augustów 3:0 oraz UKS Serbinów Biała Podlaska 3:1.
– Taki mieliśmy cel, by awansować do półfinałów mistrzostw Polski. Zrobiliśmy swoje i cieszymy się z awansu do najlepszej 16 w kraju. Spokojnie czekamy na losowanie kolejnej fazy rozgrywek – powiedział trener Sitkowski.",RCS Czarni Radom - juniorzy (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1682813.html",Za czerwoną linią. Dobrze o konstytucji europejskiej,"0
- Jestem przeciwnikiem weta. Taka strategia oznacza, że jesteśmy sami przeciw wszystkim - mówił dr Jan Kułakowski, były negocjator przystąpienia Polski do UE o polskiej taktyce na międzyrządową konferencję w Rzymie.","- Projekt konstytucji Unii Europejskiej usprawni i uprości działanie Unii przed przyjęciem 10 nowych członków, a to będzie korzystne również dla Polski - taką opinię przedstawiała większość uczestników konferencji ""Po Konwencie Europejskim, przed konferencją międzyrządową: w kierunku jak najściślejszej Unii"" zorganizowanej w piątek i sobotę w Warszawie przez Centrum Stosunków Międzynarodowych i Fundację Konrada Adenauera.

- Często interes polski będzie można zrealizować dopiero wtedy, kiedy zrealizujemy interes europejski - mówiła minister ds. europejskich Danuta Hübner. Jej zdaniem ważne dla Polski sprawy prościej będzie załatwiać, kiedy Unia będzie dobrze zarządzaną, sprawną organizacją.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12634538,Wieza_runela_noca__Wierni_kwestuja_na_nowa.html",Wieża runęła nocą. Wierni kwestują na nową,"0
Minęły już dwa miesiące od czasu, gdy kościelna wieża w Otyniu legła w gruzach. W miasteczku trwa zbiórka pieniędzy na jej odbudowę. A wierni modlą się na łące ...","Fragment wieży kościoła w Otyniu runął 8 sierpnia. W nocy zawaliła się kolejna część budowli. Na szczęście nikt nie ucierpiał. Powiatowy inspektor budowlany w Nowej Soli zarządził rozbiórkę wieży. Zajęły się nią zielonogórskie firmy Diament i Alpinus. Przy pomocy specjalistycznego dźwigu zdemontowano ważący 300 kg dzwon. Wieżę rozbierano cegła po cegle. Zabezpieczono resztki budowli, która przylegała do kruchty i kościoła. Miasteczko oraz miejscowa parafia zostały z ogromnym problemem. Bo w kościele modlić się nie wolno...",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22819650,po-deklaracji-orbana-czy-sasiedzi-pomoga-pis-owi-w-unii.html",Po deklaracji Orbana. Czy sąsiedzi pomogą PiS-owi w Unii?,"- Węgrzy będą bronić Polski przed sankcjami unijnymi, ale pozycja Warszawy osłabnie. Kraj, który jest w tak ostrym konflikcie z Unią Europejską, nie może być regionalnym mocarstwem - mówi węgierska politolog Zsuzanna Vegh.","Michał Kokot: Zsolt Semjen, wicepremier Węgier, zapowiedział w środę, że jego rząd będzie bronił Polski przed sankcjami ze strony Unii. Podobnie w piątek wypowiedział się premier Viktor Orban. Do tej pory jednak Węgrzy głosowali różnie, np. wbrew stanowisku Warszawy wydłużyli mandat Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. Czy Warszawa będzie mogła teraz w dłuższej perspektywie liczyć na Budapeszt?
Zsuzanna Vegh, ekspert ds. stosunków międzynarodowych państw Europy Środkowo-Wschodniej Europejskiego Uniwersytetu Viadrina: Nie ma powodu, by nie wierzyć w oświadczenia wicepremiera i premiera. Pokrywają się z kierunkiem węgierskiej polityki zagranicznej, wedle której Bruksela za bardzo angażuje się i wnika w sprawy państw członkowskich.","Premier Węgier Viktor Orban podczas szczytu UE. Bruksela, 14 grudnia 2017 (Fot. Geert Vanden Wijngaert / AP Photo)","Regionalne mocarstwo wiszące u klamki premiera 10-milionowego narodu. Wstydu, ku..., nie macie.-@@@-Jak zabiorą nam kasę z Unii UE coś dosypie Orbanowi i po sojuszniku Pislamu! Orban to wytrawny gracz nie to co Kaczyński który nie zna się na polityce unii. I będzie po ptokach!-@@@-arawin321 ---------------------------> KOSZ-@@@-suweren na lasce orbana? nie moze byc .....-@@@-To ci przyjaciel. Orban. Ale mogło być gorzej. Jakby np. taka Korea Północna była w UE, to wtedy wielki Kim musiałby nas ratować. Dzięki ci Panie Orban. Ale to taka trochę niedźwiedzia przysługa.-@@@-Art. 7. Traktatu w podpunktach 1. i 2. nic nie mówi o sankcjach. Tam jest mowa o wyraźnym, w 7.1 i stałym, w 7.2, naruszeniu wartości unijnych, zdefiniowanych i wyrażonych w artykule 2. Podpunkt 7.1 wymaga większości 4/5 czyli 22 krajów, a podpunkt 7.2 jednomyślności. Dopiero podpunkt 7.3 i dalsze mówią o sankcjach, ale tam wymagana większość to zwykła w unii większość kwalifikowana. Orban ma cały czas otwarte okienko, choć dużo mówi. Może zalicytować wyżej i zaproponować mu pomniczek gdzieś w Warszawie, jeśli nie zagłosuje przeciw 7.2, czyli nie złamie jednomyślności unijnej, in spee, of course.:- ))-@@@-najlepszym dowodem tego, w jak czarnej czeluści znalazła się Polska zaprowadzona tam przez pisowskie rządy, jest to, że jej los w UE zależy tylko od Orbana, małego przysadzistego satrapy, klonu Kadara, tego od ""komunizmu salami"". Pokaż mi swoich ""przyjaciół"", a powiem ci, kim jesteś (w tym przypadku ""przyjaciół"" w cudzysłowie, bo Orban już raz dobitnie pokazał, że dba przede wszystkim o chronienie własnej tylnej ćwiartki i w każdej chwili może zostawić pisoland na lodzie albo prowadzać go na swoim pasku, dopóki się będzie opłacało). Niech nikogo nie złudzi to nawet, że ?klon Kadara? teraz trzyma niezłomną sztamę z naszym ?klonem Gomułki?. Jasno to zrelatywizował mówiąc ?obrona Polski leży w interesie Węgier?.-@@@-Chyba nikt nie wierzy, że wypowiedź Orbana skierowana jest do Warszawy. On właśnie zaczął negocjacje z Brukselą."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8888035,Wladze_Metronu_ida_pod_sad_za_niegospodarnosc.html",Władze Metronu idą pod sąd za niegospodarność,"0
Przejęcie podstępem państwowej fabryki, niegospodarność polegająca m.in. na wyprzedaży jej mieszkań w Rosji, ucieczka przed długami oraz nielegalne posiadanie broni - to zarzuty, z których będzie tłumaczył się w sądzie prezes Metronu Leszek P.","Razem z nim prokuratura oskarżyła jeszcze dziewięć osób. Są wśród nich Hubert W. i Ewa G., członkowie ścisłego kierownictwa toruńskiej Fabryki Zintegrowanych Systemów Opomiarowania i Rozliczeń, niegdyś wiodącego w kraju producenta wodomierzy i zegarów. Są prezesi zależnych od niej spółek, są rzeczoznawcy i kontrahenci. - To bilans śledztwa w sprawie nieprawidłowości w funkcjonowaniu Metronu, jakie prowadziliśmy od blisko trzech lat - mówi Artur Krause, rzecznik prasowy toruńskiej Prokuratury Okręgowej.",Prezes Metronu Leszek P. (Fot. Wojciech Kardas / Agencja G),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2621505.html","Portret Włocha, który poświęcił życie, by pomagać innym","0
Zostawił rodzinne Włochy, by przez kilkadziesiąt lat pracować w szpitalach w NRD i PRL. Kiedy miał 65 lat, odkrył w sobie powołanie. Został księdzem diecezji katowickiej","Była połowa lat 80. Ogromny klasztor Boromeuszek w Trzebnicy pod Wrocławiem. Z ciotką zakonnicą wędruję po przestronnych korytarzach. Od strony szpitala, który kiedyś był częścią klasztoru, idzie niewysoki smagły brunet. Cudzoziemiec? - myślę. - To doktor Saltini - szepce ciotka.

Zżera mnie ciekawość, skąd włoski doktor mógł się wziąć w polskim szpitalu? - On jest z Focolari, ale o tym nie wolno nikomu mówić - ucina ciotka. A ja dalej nic nie rozumiem.

Dziś pokój w katowickim mieszkaniu też przypomina trochę klasztor. Stonowane kolory, żadnych niepotrzebnych sprzętów i ozdób, tylko ikona na ścianie. Ksiądz Roberto Saltini przydreptuje z kuchni z herbatą i zaczyna opowiadać o spotkaniu sprzed pół wieku, które odmieniło jego życie. Wreszcie zaczynam rozumieć.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4209978.html",Być nowym centrum Europy Wschodniej,"0
Do tej pory potwierdzenie wartości sztuki z naszej części Europy odbywało się w dużych światowych centrach. To trzeba zmienić - mówi Joanna Mytkowska, od środy nowy dyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie","Dorota Jarecka: Ma Pani dane: wstępny konkursowy projekt budynku Christiana Kereza oraz terminy, które są coraz krótsze. Muzeum ma być zbudowane z funduszy europejskich na lata 2007-12. Zdąży Pani?

Joanna Mytkowska: Według harmonogramu powinniśmy rozpocząć budowę w 2009 r. Muzeum jest wspólnym przedsięwzięciem miasta i Ministerstwa Kultury. Obecnie najpilniejszym zadaniem jest dopracowanie projektu architektonicznego. Jest realna szansa, że muzeum będzie wybudowane do 2012 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,19315367,jacek-jaskowiak-sie-osmieszyl-wolne-zarty-komentarz.html",Jacek Jaśkowiak się ośmieszył? Wolne żarty! [KOMENTARZ],"19
Prezydent jest od tego, by mieć wizję miasta. Jest jak kapitan na statku - ma wiedzieć dokąd i po co płynie. Informacje o ilości szczurów pod pokładem są mu kompletnie zbędne","Mój redakcyjny kolega Seweryn Lipoński po poniedziałkowej debacie Telewizji WTK i Radia Merkury o roku rządów Jacka Jaśkowiaka nie zostawił na prezydencie suchej nitki. W skrócie: że jak to możliwe, by prezydent nie znał cen za bilety komunikacji miejskiej czy opłat za wywóz śmieci.

Czego nie wie zastępca naczelnego

Pod koniec komentarza Seweryn Lipoński pisze: ""Ktoś powie, że się czepiam, a prezydent 500-tysięcznego miasta nie musi szczegółowo znać cen biletów ani stanu realizacji konkretnych inwestycji. Jasne. Ale byłoby bardzo dobrze, gdyby jednak znał.",Jacek Jaśkowiak - (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /),"""Prezydent jest od tego, by mieć wizję miasta."" - jak na razie, to prezydent Jaśkowiak ma raczej tylko wizje. Zdecydowanie popieram pogląd p.Lipońskiego. Biorąc pod uwagę całokształt rocznych osiągnięć p.Jaśkowiaka, to powiedziałbym, że się nie przemęczył. Tym bardziej wypadałoby, aby znał podstawowe parametry ważne dla przeciętnego poznaniaka. Zapoznanie się z tymi kilkoma liczbami to nie jest jakieś wielkie wyzwanie intelektualne.-@@@-Na zdjeciu doskonale widac aureole zakrecona wokol lba Jaskowiaka . Warto by ten leb dodac do herbu POznania !!!!-@@@-I tu znowu Ci sami komentatorzy!Ludzie-chyba Wam mało płacą z te komentarze-nie wysilacie się specjalnie!-@@@-Wynika, że prezydent nic nie musi. To mieszkańcy muszą patrzeć na afery, lenia z parcie na szkło, i obiecanki bez pokrycia-@@@-Dzięki, Pani Redaktor, za ten artykuł! Był konieczny, żeby przywrócić racjonalność dyskusji.-@@@-Łubudubu łubudubu, niech żyje nam prezes naszego klubu, niech żyje nam...... Problem w tym, że Jaśkowiak nie zna ani cen builetów, ani nie ma wizji miasta, za to może każdemu zainteresowanemu poradzić, w którym przeręblu najlepiej pływać i jakie kąpielówki do tego założyć...-@@@-Czyżby to był pean na cześć niekompetencji? A te szczury to niby kto? Mieszkańcy? Bo tak się Jasnie Panujący zachowuje jakby to miasto i mieszkańcy byli tylko zbędnym balastem!-@@@-HAHAHAHA Dlugo trzeba bylo czekac na pogrozenie palcem przez jaskowiaka ze cofnie dotacje dla wyborczej :)))) Jak widac oslow u nas jest pelno lacznie z Przybylska :)))"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1504795.html",Spada poziom wody w Krzywym,"0
W Jeziorze Krzywym znacznie spadł poziom wody. - To efekt suszy hydrologicznej, która ostatni raz wystąpiła w takiej skali pół wieku temu - wyjaśniają naukowcy z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego","Poziom wody w Krzywym spadł o kilkadziesiąt centymetrów. To, że wody jest mniej, widać wyraźnie choćby na Plaży Miejskiej i po balach podtrzymujących pomosty. Jeśli jezioro nadal będzie wysychało, problem mogą mieć również żeglarze i motorowodniacy. Na przesmyku łączącym zatokę Grunwaldzką z pozostałą częścią jeziora łódki mogą utknąć na mieliźnie. - Takiego niskiego poziomu wody nie pamiętam od wielu lat - przyznaje Tomasz Kalinowski, zastępca kierownika Plaży Miejskiej w Olsztynie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,6798684,_Rzeczpospolita__po_stronie_wirusa.html","""Rzeczpospolita"" po stronie wirusa","0
""Gejowska ofensywa przyspiesza"" - przeczytałem we wtorek w ""Rzeczpospolitej"", co w tym dzienniku nie zaskakuje. Argumentacji Jana Pospieszalskiego nie podejmuję się analizować, ale jedna myśl jest na tyle bulwersująca, że siadam do klawiatury.","O artykule ''Gejowska ofensywa przyspiesza'' Jana Pospieszalskiego

Dowiadujemy się mianowicie, że środowisko gejowskie, które nie marzy o niczym innym jak o demontażu tradycyjnej wizji człowieka i rodziny, ma silnego sprzymierzeńca. Proszę zgadnąć, o kogo chodzi. Otóż nie o ?środowisko ?Gazety Wyborczej ??, lecz o... wielki biznes farmaceutyczny. A to dlatego, iż stworzył tabletkę antykoncepcyjną. W efekcie ?panie dały sobie wmówić, że lepiej wziąć rano tabletkę, bo nie wiadomo, z kim wieczorem wylądują w łóżku?.",Sławomir Zagórski (fot. AG),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1655625.html",Bicz na spammerów,"0
Włochy mają nowe prawo wymierzone przeciwko rozsyłającym przez internet śmieciową pocztę zwanej spamem.","Przyłapani na tym procederze mogą być ukarani grzywną w wysokości do 90 tys. euro! Na tym nie koniec, na spammerów czekają także wyroki do 3 lat więzienia. Prawo zostało zaostrzone po tym jak powołana we Włoszech specjalna grupa policyjna otrzymała w ubiegłym roku ponad milion doniesień. Nowe prawo nie zlikwiduje jednak problemu - będzie ono obowiązywać jedynie Włochów. Tymczasem władze oceniają, że 60 procent spamu przychodzi do włoskich skrzynek z zagranicy.

Niechciana poczta internetowa jest prawdziwą plagą. Agendy Unii Europejskiej szacują, że 48 proc. światowej wymiany elektronicznej stanowi spam. Czas potrzebny na oczyszczenie skrzynek z niechcianej korespondencji kosztuje firmy europejskie rocznie 2,5 mld euro.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2406032.html",Lubi ekologię i sprzątanie,0,"Rabiega jest absolwenką wydziału inżynierii środowiska na Politechnice Śląskiej. Pracowała wcześniej m. in. w wydziale ochrony środowiska urzędu miasta w Kędzierzynie-Koźlu. Jako jego kierowniczka od 1997 r. budowała ten wydział od podstaw. Ma męża Janusza i dwóch synów: gimnazjalistę Adama oraz licealistę Łukasza.

Interesuje ją ekologia, nauki ścisłe, tenis stołowy. Uwielbia... - Prace domowe, takie które kobieta powinna wykonywać - stwierdza. Lubi też turystykę rowerową i spacery górskie. Świetnie wypoczywa w ogródku przydomowym ze skalniakiem. - Ta działka nie nadaje się do uprawy, ponieważ gleby w naszym mieście są zanieczyszczone - mówi.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18517271,pomysly-na-weekend-tralalandia-w-parku-i-stan-borys.html",Pomysły na weekend? Tralalandia w parku i Stan Borys,"0
Szukasz pomysłu na rozpoczynający się weekend? Dzieci wraz z rodzicami mogą wybrać się na wyjątkowy festyn rodzinny, a fani Stana Borysa pójść na jego koncert. Wszystko w ramach miejskiej akcji ""Lato z kulturą"".","Wspólną zabawę dzieci i rodziców zaplanowano na sobotę w parku Słowackiego w Bielsku-Białej. O godz. 17 rozpocznie się tam festyn rodzinny Tralalandia, podczas którego każde dziecko poczuje się wyjątkowo. Zabawę poprowadzą Marta Świątek-Stanienda (aktorka scen muzycznych, wokalistka, autorka tekstów, choreograf, instruktorka i animatorka zabaw dla dzieci) oraz Grzegorz Stanienda (muzyk instrumentalista, aranżer, pedagog, menedżer kultury i sztuki, animator wolnego czasu dla dzieci). - Małżeństwo, które umiejętnie połączyło swoje wykształcenie i zawodowe doświadczenie, aby móc w czynny i inteligentny sposób sprawić, by uśmiech na buziach dzieci nigdy nie znikał - zachęcają bielscy urzędnicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,20256893,musimy-walczyc-z-plaga-jednorazowych-reklamowek.html",Musimy walczyć z plagą jednorazowych reklamówek,"0
Rocznie na świecie produkuje się prawie bilion plastikowych reklamówek. Większość z nich szybko ląduje na wysypiskach, także tych dzikich, na wiele lat zanieczyszczając środowisko naturalne.","Ekolodzy z Fundacji Arka po raz kolejny przypominali o tym zagrożeniu podczas widowiskowych happeningów i warsztatów, które zorganizowano na rynkach w Bielsku-Białej i Katowicach 25 maja w ramach kampanii ""365 reklamówek śmieci"".

Akcja, wybrana przez czytelników portalu ulicaekologiczna ""Kampanią społeczną roku 2015"", ma na celu zachęcenie społeczeństwa do zmiany myślenia, zainicjowanie dyskusji na temat odpadów opakowaniowych i propagowanie idei recyklingu.

Motorem napędowym akcji były działania prezesa fundacji Wojciecha Owczarza, który w ciągu roku postanowił zebrać 365 reklamówek z odpadami porzuconymi w lasach, parkach i nad jeziorami. - Udało mi się zebrać dokładnie 373 reklamówki śmieci, a w całej pierwszej edycji akcji zebraliśmy ich ponad 3,5 tys. Odbyło się także kilkanaście akcji promujących takie zachowania. W edukację ekologiczną towarzyszącą kampanii angażowały się szkoły i organizacje z całej Polski. Dlatego chcemy kontynuować te działania - mówi Owczarz.

Ekolodzy wyjaśniają, że jednorazowa reklamówka jest jedną z najgorszych plag ekologicznych. Rocznie na świecie produkuje się i wprowadza w obieg prawie bilion takich plastikowych toreb. Po wykorzystaniu powstaje z nich ok. 18 mln ton odpadów. Tymczasem jednej takiej torby używamy średnio tylko 25 minut! Potem wyrzucamy ją do kosza, albo co gorsza, gdzie popadnie, np. do lasów lub przydrożnych rowów.

Akcja ""365 reklamówek śmieci"" ma przynieść konkretny efekt ekologiczny: mniej dzikich wysypisk, mniej odpadów zanieczyszczających środowisko, więcej opakowań trafiających do przetworzenia.

- Bardzo istotna jest edukacja społeczeństwa w zakresie świadomej konsumpcji, czyli namawianie do kupowania produktów jak najmniej zapakowanych oraz do prawidłowej gospodarki odpadami, czyli recyklingu zamiast składowania śmieci. Uświadamianie ludzi w tym zakresie jest niezwykle ważne. W Polsce na wysypiska wciąż trafia aż 70 proc. odpadów, podczas gdy w Szwecji czy Niemczech tylko 1 proc. Dlatego potrzebna jest zmiana nawyków Polaków poprzez uświadamianie im szkodliwości składowania odpadów - przypomina Owczarz.

Do takich pozytywnych działań może przyłączyć się każdy. Na oficjalnej stronie akcji www.365reklamoweksmieci.pl znajduje się specjalny licznik, do którego można wpisać imię, nazwisko oraz liczbę zebranych własnoręcznie reklamówek.

Akcja została dofinansowana przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22292547,postepowanie-dyscyplinarne-w-sprawie-zabojstwa-kai.html",Zabójstwo Kai. Podwójne postępowanie dyscyplinarne w policji,"Aż czterech policjantów musi liczyć się z konsekwencjami dyscyplinarnymi. Sprawę niedopełnienia obowiązków służbowych, w związku z poszukiwaniami 20-letniej Kai ze Zduńskiej Woli, bada wydział kontroli policji oraz prokuratura.","Trwa postępowanie dyscyplinarne wobec czterech funkcjonariuszy biorących udział w śledztwie dotyczącym zaginięcia 20–letniej mieszkanki Zduńskiej Woli. Rodzina Kai, którą odnaleziono martwą ma pretensje do policjantów.
Przypomnijmy. Rodzina 20-latki zgłosiła jej zaginięcie już 17 sierpnia. Wskazała policjantom ze Zduńskiej Woli adres jej chłopaka. To z nim dziewczyna była ostatnio widziana. Dwa dni wcześniej wyjechała wraz ze swoim synem do Łodzi, aby go odwiedzić. Dzień później Artur odwiózł chłopca do bliskich Kai i powiedział, że dziewczyna została w Łodzi, bo źle się poczuła. ",Policja (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16719093,Richard_o_tysiacu_twarzy__Jaki_jest_nowy_album_mistrza.html","Richard o tysiącu twarzy. Jaki jest ""Syro"" - nowy album mistrza techno Aphex Twina?","0
Największy innowator lat 90. jest już dziś klasykiem. Co Aphex Twin ma do powiedzenia na płycie ""Syro"" wydanej po kilkunastu latach przerwy?","Nadejście płyty ""Syro"" oznajmił niedawno bujający nad Londynem sterowiec z logo Aphex Twina i napisem ""2014"". Sam artysta o premierze poinformował, wrzucając na Twittera link do bezpiecznej sieci Tor. Serwisy muzyczne z pełną powagą objaśniały niedowierzającym fanom: potwierdzamy autentyczność promocyjnego zdjęcia, okładki, tytuł płyty i listę utworów.

Aphex Twin uchodzi za artystę przesuwającego granice, nieprzystępnego, ekscentrycznego. Rzadko się pozwala zapraszać na festiwale, nie lubi się fotografować i udzielać wywiadów. Gdy już to robi, opowiada niestworzone rzeczy, np. że nosi to samo imię, co jego starszy o trzy lata brat, który urodził się martwy. Że jeździ po mieście czołgiem (w rzeczywistości miał wojskowy samochód pancerny) i mieszka w piwnicy budynku, który kupił od banku. Że w ciągu pół roku wypracował metodę twórczą: zasypia, śni o swoim studiu oraz sprzęcie i pisze muzykę, a następnie się budzi i odtwarza ją już na jawie.","Aphex Twin nie cierpi, gdy robi mu się zdjęcia. Swoim wizerunkiem gra na własnych zasadach. Oto zdjęcie promocyjne do ""Syro"" (Fot. Anastasia Rybina)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6381947,Sydonia_2009__Zabobony_czy_medycyna_naturalna_.html",Sydonia 2009. Zabobony czy medycyna naturalna?,"0
Wróżki, bioenergoterapeutów, kręgarzy i radiestetów można spotkać w weekend na Targach Medycyny Naturalnej ""Sydonia"". Czy wierni, zgodnie z zaleceniem Kościoła, ominą imprezę szerokim łukiem?","Targi mają za patronkę autentyczną postać z historii regionu, Sydonię von Borck, najbardziej znana szczecińską czarownicę. To rzekomo z powodu rzuconej przez nią klątwy miała wygasnąć dynastia Gryfitów. Urok miał być zemstą czarownicy za niezrealizowanie obietnicy matrymonialnej ze strony księcia Ernesta Ludwika. Tak się stało: ród wymarł bezpotomnie. W 1620 r. Sydonię oskarżono o konszachty z diabłami i stracono. Potem jej ciało zostało spalone, a prochy rozsypane na cztery strony świata.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25487123,lekcja-wychowania-do-zycia-w-rodzinie-badz-wstrzemiezliwa.html","""Bądź wstrzemięźliwa, by dla męża została cała róża, a nie sam badyl"". Czego jeszcze dowiedzieliśmy się na wychowaniu do życia w rodzinie","""Dziewczynki mają być nieskazitelne jak Matka Boska"", ""Prezerwatywa przenosi HIV"" - słyszą uczniowie na lekcjach wychowania do życia w rodzinie. A dyrektor szkoły zakazuje używania słowa ""seks"" na lekcjach.","Maja Staśko – feministka, aktywistka, publicystka, krytyczka literacka. Autorka książki „Gwałt to przecież komplement. Czym jest kultura gwałtu?”
Lekcje wychowania do życia w rodzinie (WDŻ) zostały wprowadzone do szkół rozporządzeniem ministra edukacji narodowej z 12 sierpnia 1999 r. w sprawie sposobu nauczania szkolnego oraz zakresu treści dotyczących wiedzy o życiu seksualnym człowieka.
Z raportu Grupy Edukatorów Seksualnych „Ponton” z 2014 r. wynika, że na WDŻ w szkole podstawowej uczęszczało 94 proc. uczniów, w gimnazjum – 91, a w szkołach ponadgimnazjalnych – 70 proc. Powody rezygnacji z zajęć? Uczniowie wskazywali nudę, sposób prowadzenia zajęć, niewielką wiedzę i brak kompetencji osoby prowadzącej. Wśród prowadzących przedmiot przeważali nauczyciele i nauczycielki biologii, przyrody, a także historii, wiedzy o społeczeństwie, religii i WF-u. Tylko 16 proc. stanowiły osoby zawodowo nauczające wychowania do życia w rodzinie.","'Brak edukacji seksualnej nie sprawił, że nie miałam potrzeb seksualnych'. Co daje wychowanie do życia w rodzinie (Fot. 123RF)","Dobrze, że kończyłem liceum jeszcze w PRL, gdzie wykształcenie stało na wysokim poziomie a przede wszystkim nikt księży do szkoły nie wpuszczal.-@@@-Te przykłady zajęć z WDŻ tylko potwierdzają tezę o niewyobrażalnym robieniu wody z mózgu młodym ludziom przez Kościół. Potem się dziwimy, że ciemnota w tym kraju święci tryumfy.-@@@-Skoro Polakom naukowa, medyczna wiedza jawi się jako zło, przed którym trzeba chronić młodych, to nic dziwnego, że inni patrzą na nas jak na mądrych inaczej.-@@@-Nie rozumiem, jak część nauczycieli stała się takimi bigotami i obskurantami dla których nie powinno być miejsca w szkole.-@@@-No to sobie poheheszkowaliśmy, trochę śmieszno trochę straszno... a teraz pytanie: ilu z pytanych powyżej weźmie ślub kościelny? Ochrzci dzieci? Obstawiam jakieś 90%.-@@@-Nigdzie nie znajduję analogicznych zaleceń dla chłopców ( czystość do ślubu). No cóż. tradycja. Przez wiele wieków od panien szykujących się do zamążpójścia wymagało się dziewictwa, a kawalerów prowadzało się do domów rozpusty, lub udawali się tam sami, bez pomocy tatusiów. Zamożniejsi miewali też garsoniery, oczywiście do modlitw w pełnym skupieniu.
Podwójna moralność ma długą historię ...-@@@-Czy można pozwać państwo za odbieranie prawa do edukacji?-@@@-I dalej wierzcie w Zbawienie wyłącznie za ""wstawiennictwem"" i zezwoleniem waszego proboszcza."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21392182,teatr-ze-szkoly-ojca-rydzyka-w-niedziele-w-resursie.html",Teatr ze szkoły ojca Rydzyka w niedzielę w Resursie,"W niedzielę o godz. 18 w sali widowiskowej Resursy Obywatelskiej spektakl ""Polityka"" w wykonaniu teatru studenckiego ""Dobry wieczór"" z Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.","Jak czytamy na stronie internetowej Resursy Obywatelskiej, napisany przez Włodzimierza Perzyńskiego tuż po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1918 r. dramat polityczny to dzieło ponadczasowe. Splot interesów prywatnych i publicznych, rozpolitykowanie, mętne kariery, gry partyjne, skrywana miłość posłanki lewicy do posła prawicy.
Teatr studencki WSKSiM w Toruniu gra „Politykę” od stycznia. Reżyseruje o. Dariusz Drążek.
W Radomiu grupa będzie gościć po raz pierwszy. Wstęp wolny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21309270,balcerowicz-w-lodzi-jaroslaw-kaczynski-rznie-glupa.html",Balcerowicz: - Jarosław Kaczyński rżnie głupa,"Profesor Leszek Balcerowicz uważa, że zasada kadencyjności powinna przede wszystkim dotyczyć parlamentarzystów.","Leszek Balcerowicz, poproszony przez „Wyborczą”, skomentował pomysł zmian ordynacji wyborczej.
Przypomnijmy, w ubiegłą sobotę Jarosław Kaczyński przyznał w TVP Łódź, że PiS będzie zabiegać, aby wprowadzić zasadę dwóch kadencji. Dziennikarka TVP Łódź powołała się na opinię prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej, według której prawo nie może działać wstecz – wprowadzenie od 2018 roku zasady dwukadencyjności dla obecnych wójtów, burmistrzów i prezydentów byłoby niekonstytucyjne.",Leszek Balcerowicz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"PiS-owskie głupki mogą panu profesorowi Balcerowiczowi buty czyścić, łącznie z towarzyszem Jarosławem, Brudzińskim, Sasinem i całym tym szambem.-@@@-Panie Balcerowicz, kto rżnie głupa? Bo jak się Pana słucha to wychodzi na to, że Pan jesteś liderem w tym temacie!-@@@-Jak można słuchać takich bredni? PiS jest u władzy i jakoś czarny sen Balcerowicza się nie spełnia, np. Giełda zamiast wielkiej straty odnotowała ponad 10mld zysk! Panie .... daj se juz spokój, i tak mamy już dość twego przydupasa dr wpadki madery rysia swetru!-@@@-On rżnie , a Ty chłopie nawet nie musisz, tylko niewielu wyznawców Ci zostało-@@@-Siedza tam niektórzy prawie całe życie i tylko po telewizjach chodza. Ale Kaczynsky i spółka tego nie zmienią........ co robiliby potem w zyciu?? Przeciez oni niczego nie potrafia :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,4204943.html",CBA: śledztwo totalne,"0
Ludzie akceptują daleko idące ograniczenia praw i wolności. Póki nie dotkną ich osobiście - mówi","Ewa Siedlecka: CBA prowadzi wielowątkowe śledztwo dotyczące szpitala MSWiA w Warszawie. Wśród wątków jest m.in. sprawa korupcji i zabójstwa przeciwko kardiochirurgowi G. Stosuje się podsłuchy, być może jest sprawa nielegalnej aborcji, a może też - jak ujawnił w poniedziałek rzecznik CBA - wyłudzeń przez szpital milionowych sum z NFZ. To dlatego CBA zabrało ze szpitala kilka tysięcy kart chorób pacjentów. Byłych pacjentów szpitala z całej Polski wzywa na przesłuchania. Czy tak szeroko zakrojone śledztwo jest zgodne z prawem?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1546422.html",Licealistki z pomysłem,"0
Dwie łódzkie licealistki wymyśliły, jak ulżyć środowisku. Zbierają zużyte baterie, a nawet namówiły ?Gazetę?, by jeden z pojemników stanął w redakcji.","Ela Kopałko i Sylwia Fulko, czwartoklasistki z III LO interesują się ekologią. Kilka miesięcy temu zwróciły uwagę na problem zużytych baterii, których nie ma gdzie wyrzucać. - Baterie nie powinny trafiać na wysypisko z innymi odpadami, ponieważ zawierają trujące związki, jak kadm i rtęć. Te związki mogą się przedostać do wody - mówi Ela.

Dziewczyny zaczęły szukać w Internecie organizacji ekologicznej, która zajmuje się tym problemem. Znalazły we Wrocławiu, gdzie segreguje się odpady niebezpieczne. Postanowiły, że same zorganizują zbiórkę zużytych baterii. Zrobiły kilkadziesiąt plakatów, pomalowały na czarno ponad 20 kartonowych pudełek i zaniosły do łódzkich szkół. W krótkim czasie zebrały 10 tys. bateryjek. A ponieważ w okresie letnim szkoły są zamknięte - przeniosły swoje punkty zbiórki do bibliotek i do naszej redakcji. W połowie sierpnia chcą zorganizować happening i wystąpić z apelem do władz, aby zorganizowały profesjonalną segregację odpadów niebezpiecznych. - Mamy nadzieję, że na tym się nie skończy i dalej będziemy zbierać baterie, ale już do specjalnych pojemników, skąd zostaną zabrane do utylizacji - mówią dziewczyny.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,9567397,Dwunastu_kulturalnych_ludzi__Kogo_wybierze_prezydent_.html",Dwunastu kulturalnych ludzi. Kogo wybierze prezydent?,"0
Znamy kandydatów do tegorocznej Nagrody Artystycznej Miasta Szczecina. O tym, kto dostanie 40 tys. zł, zadecyduje prezydent.","Spośród dwunastu kandydatur zgłoszonych do Nagrody Artystycznej Miasta Szczecina Prezydencka Rada Kultury i Komisja ds. Kultury (zbiera się w środę) zarekomenduje ""nie więcej niż pięciu"". Ostatecznego laureata wybierze prezydent i wręczy mu czek na 40 tys. zł.

Przyznawana od 1991 r. Nagroda Artystyczna Miasta Szczecina ustanowiona została, by uhonorować osoby wybitnie wyróżniające się w swej działalności kulturalnej w Szczecinie. Teraz ma zostać przyznana za wybitne osiągnięcia artystyczne, które miały miejsce w roku poprzedzającym. Prawo do zgłaszania mieli wszyscy pełnoletni szczecinianie.","O tym, kto dostanie 40 tys. zł, zadecyduje prezydent Piotr Krzystek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23363354,byli-marszalkowie-sejmu-oburzeni-brakiem-reasumpcji-glosowania.html","Byli marszałkowie Sejmu oburzeni brakiem reasumpcji głosowania w sprawie sekretarza PO. ""Uzurpacja kompetencji Sejmu""","Siedmiu byłych marszałków Sejmu wydało oświadczenie, w którym wyrażają oburzenie tym, że obecny marszałek Marek Kuchciński nie powtórzył głosowania w sprawie aresztowania sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego.","Jak podaje Polska Agencja Prasowa, pod oświadczeniem podpisali się politycy Platformy Obywatelskiej lub popierani przez nią w wyborach: Marek Borowski, Ludwik Dorn, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bronisław Komorowski, Ewa Kopacz, Grzegorz Schetyna i Radosław Sikorski.
""My, niżej podpisani byli Marszałkowie Sejmu RP, przyjmujemy z oburzeniem fakt, że obecny Marszałek Sejmu RP nie poddał pod głosowanie wniosku o reasumpcję głosowania w sprawie wyrażenia zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie posła Stanisława Gawłowskiego"" - czytamy w tekście.","Poseł Stanisław Gawłowski prowadzony przez policjanta w Sądzie Rejonowym w Szczecinie, 15.04.2018 r. (Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta)","Nazwisko mistrza prawa z Sejmu - Andrzej Grzegrzółka - trochę jak z ""Zielonej gęsi"" Gałczyńskiego. Marszałkowie Sejmu i Senatu jeszcze bardziej z kabaretu. No i nieoceniony szef klubu o przezwisku ""Pies"".
Ucieszna kompanija.-@@@-A to tylko czubek góry lodowej w kwestii rozmiarów bezprawia uprawianego przez PiS w samym chociaż Sejmie/Senacie.

Dobitny tego przykład mieliśmy przy okazji ""uchwalania"" budżetu w Sali Kolumnowej, które w świetle obowiązującego prawa i przepisów w ogóle nie miało prawa być uznane za obowiązujące i wiążące.

Ludzie narzekają na opozycję, ale tak naprawdę nie zdają sobie sprawy ze skali jej gnębienia przez PiS pod wodzą Oberführerów Kuchcińskiego i Karczewskiego.-@@@-bolszewizm kwitnie-@@@-""Byli marszałkowie Sejmu oburzeni"" - tytuł groźny i dramatyczny, zaczynamy czytać:
""Marek Borowski, Ludwik Dorn, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bronisław Komorowski, Ewa Kopacz, Grzegorz Schetyna i Radosław Sikorski"" - 5 x PO, 1 x SLD, 1 x post-PiS (dziś AntyPiS) - i wszystko jasne...

Trochę słaba manipulacja!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,8331204,Przeczytalem____Gra_polslowek.html",Przeczytałem... Gra półsłówek,"0
Do rzucenia dziś garści świeżych uwag zdopingowała mnie wielomiesięczna, wakacyjna lektura portalu niezalezna.pl, elektronicznego organu ?Gazety Polskiej?. Zanim przejdę do rzeczy, muszę rzucić snop światła, czymże to medium jest.","Otóż niezależni z niezaleznej.pl są stuprocentowymi Polakami, tysiącprocentowymi patriotami i katolikami w wersji tutejszej, czyli kanonicznej dla galaktyki. Dzięki tak zdefiniowanej i sformowanej ideowo grupie twórców i ich czytelników podczas lektury niezaleznej.pl ma się wrażenie obcowania z nieociosaną bryłą granitu w sensie dosłownym i paraboidalnym. Lekkość w niezaleznej.pl jest niezauważalna, a wszystko, co w normalnych warunkach podlega ciastowaceniu, zbryla się w niezaleznej.pl natychmiast, jakby potraktowane wielką antybiegunkową pastylką. Niezależni na swym portalu interpretują rzeczywistość na miarę zespołu gastrologów walczących z epidemią czerwonki w okopach Świętej Trójcy. Mimo to teksty tam pomieszczane są jednak dość zwykłe w formie i treści, w detalu i ogólności. Analizują bardzo krytycznie naszą rzeczywistość polityczną, bo niezalezna.pl jest - mówiąc wprost - bardzo dzisiejszej władzy nieżyczliwa. Prócz krytyki, co każdemu wolno, zauważalny w tekstach niezaleznej.pl jest powszechny kłopot, jaki dziś sprawia posługiwanie się językiem pisanym. Trudno się nad tym znęcać i wyśmiewać, gdyż doprawdy nikt już nie wie dokładnie, co to jest podmiot i czym jest orzeczenie. Czy to libertyn, czy katol-patriota - wszędy widać, że na polskim w szkole obaj dłubali w nosie i rozmyślali o tzw. dupie Maryny. Ową DM widać bardzo na niezaleznej.pl, choć zapewne, jak nigdzie, to tam akurat trzeba by tego unikać w imię granitowości i odciastowacania.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24692536,na-bondzie-i-mrozie-plotki-z-wyzszej-polki-sie-nie-koncza.html","Witkowski przepisuje książkę, a Martin zdradza literackie zakończenie ""Gry o tron"". Na Bondzie i Mrozie plotki z wyższej półki się nie kończą","Co prawda wszystkie plotki blakną wobec tego, że Katarzyna Bonda jest w związku z Remigiuszem Mrozem, ale w świecie literackim coś tam jeszcze poza tym się dzieje.","Radioaktywna Satrapi
Oto np. Marjane Satrapi, autorka znakomitych powieści graficznych ze słynnym „Persepolis” na czele, pracuje nad filmem o życiu Marii Skłodowskiej-Curie. Produkcja nosi tytuł „Radioactive” i powstaje na podstawie komiksu Lauren Redniss. Nie będzie to jednak animacja. Polską dubeltową noblistkę zagra Rosamund Pike, którą możecie pamiętać m.in. z filmu „Śmierć nadejdzie jutro” o Bondzie. Jamesie Bondzie.
Michaśka przepisuje
Co prawda Bonda jest z Mrozem, ale niewzruszony tym przesadnie Michał Witkowski przepisuje w pocie czoła powieść „Fynf und cfancyś”. Bardzo udaną powieść, dodajmy, oby więc tylko nie przedobrzył! Jak zapowiada autor, „ilość nowych wątków i kompletna zmiana charakteru głównego bohatera nie pozwala o tym powiedzieć »wydanie poprawione i rozszerzone«”. Będzie to więc nowa książka, która ukaże się jesienią. Witkowski nie po raz pierwszy przerabia coś, co już wydał, głośne „Lubiewo” miało przecież kilka wersji, a pierwsze „Fynf und cfancyś” było rozbudowanym opowiadaniem o Di właśnie z „Lubiewa”.",Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz (Fot. Artur Zawadzki/Reporter),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18273062,Chaos_ukarany_dymisja__Zwolnienia_i_kary_w_zarzadzie.html",Chaos ukarany dymisją. Zwolnienia i kary w zarządzie dróg,"4
Janusz Trafara odwołany ze stanowiska zastępcy dyrektora Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej. Jego dotychczasowy szef Tomasz Szymański nie otrzyma miesięcznej premii. Takie kary za źle prowadzone negocjacje z firmą BikeU w sprawie Bydgoskiego Roweru Aglomeracyjnego wymierzył prezydent Rafał Bruski","Negocjacje z BikeU, operatorem roweru miejskiego, prowadzone były przez wiele tygodni. Początkowo wydawało się, że w ramach obecnej umowy ZDMiKP, dysponując kwotą 720 tys. zł, może liczyć na ustawienie sześciu nowych stacji roweru miejskiego. Ale okazało się, że stawka ta pojawiła się w wyniku błędnych wyliczeń urzędników. Rozmowy z BikeU zostały zerwane. Dopiero interwencja prezydenta Rafała Bruskiego, który osobiście zaangażował się w negocjacje, spowodowała, że przedsiębiorcy znów usiedli do stołu rozmów. Ostatecznie udało się porozumieć. Bydgoszczanie będą mieli do dyspozycji cztery nowe stacje z łącznie 40 rowerami. Zarząd Dróg zapłaci za to 480 tys. zł do zakończenia umowy z BikeU w 2017 roku.",Rower aglomeracyjny (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Doskonałe: Tomasz Szymański nie otrzyma premii... Znaczy się premia z klucza co miesiąc idzie, czy może pan Szymański co miesiąc wykazuje się taką inicjatywą, że premia to jego chleb powszedni. Ja jak zawaliłem kiedyś w robocie to dostałem po pensji, a nie po premii... no ale to ja:)-@@@-Witam To przecież był nareszcie drogowiec w zarządzie dróg. Mamy własciwe osoby na właściwym miejscu to je usuwamy ze stanowisk. Co to za beznadziejna afera z rowerami. W tej chwili dzieję sie chyba najwiecej na bydgoskich drogach od kilku lat a problemów kompunikacyjnych nie ma.-@@@-Zwolnienie za co ?? Za to, że jakieś szacunkowe obliczenia były rozbieżne często różne warianty dają różne koszty raz się uwzględni to innym razem co innego itd. itp.. Nie znam szczegółów ale przecież nikt nie poniósł z tego powodu jakichkolwiek strat finansowych. Miasto nie straciło ani 1 zł. Ale co tam Pan B. pewnie podał jedną kwotę potem wyszła inna no i trzeba było prać publicznie brudy żeby się wybielić szkoda tylko że kosztem kolejnego zastępcy drogowców; od co POLITYKA !!! Po za tym co to za paranoja jakieś zwalnianie gdy człowiek jest na urlopie i nie ma szansy sie nawet obronić.... zgaduje że Pan Trafara o swoim odwołaniu dowiedział się z prasy - O POLSKO !!!-@@@-Zdaje się, że w naszym kraju nie można komuś obciąć pensji, więc część wynagrodzenia jest w formie premii, którą obciąć można wedle woli. Mnie bardziej intryguje przystanek przy Glinki i Białogardzkiej (ani to zagęszczenie sieci, ani obsługa parku przemysłowego). Z resztą obcięto propozycje lokalizacji tak jakby BRA miał rozwijać się w kierunku północ-południe. Wiele rozumiem (a w każdym razie staram się) ale tych dwóch decyzji ni w ząb."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18866932,posel-po-podsumowal-kadencje-nie-bywalem-tylko-w-slupi-koneckiej.html","Wybory 2015. Poseł PO podsumował kadencję. ""Nie bywałem tylko w Słupi Koneckiej""","1
""W trakcie obecnej kadencji sejmowej moim planem było odwiedzenie wszystkich 102 gmin naszego województwa. Kiedy miałem poczucie, że plan zrealizowałem, dotarło do mnie, że ominąłem jednak jedną z nich"" - napisał na Facebooku świętokrzyski poseł Platformy Obywatelskiej Lucjan Pietrzczyk.","""I dokładnie tak było: nie byłem jeszcze w gminie Słupia zwanej Konecką. Byłem w Nowej Słupi, w Słupi zwanej Jędrzejowska, a w Słupi Koneckiej jeszcze nie bywałem. Nadrobiłem ten błąd w czwartek. Dowodem na to fotografia, a przewodnikiem w trakcie (zbyt krótkiego jednak) mojego pobytu był wójt gminy pan Robert Wielgopolan. I uwaga: gmina Słupia (Konecka) jest jako urząd również (jako jedna z trzech gmin naszego województwa) producentem elektryczności. Prąd produkują panele fotowoltaiczne zamontowane na dachu urzędu. Brawo dla tego pomysłu! Jeszcze tam kiedyś się wybiorę... Pozdrawiam całą gminę!!!"" - czytamy na profilu parlamentarzysty.",,"I mam kolegę w gazecie. Fajnie bo nawet jak trafiłem w totka, to przyjechał i miałem fotkę na głównej kieleckiej. Nie pamiętam czy w tej samej czapce, oj lubię tą czapkę, ładniejszy wniej jestem i lubię mundury. Tak i nie przeszkadza mi, że Drewnowicz-Okła, razem z mężem wydawała kasę ukradzioną państwu. Ale przecież w PO to raczej my jesteśmy bardzo tolerancyjni. W końcu jak się stołujemy u Sowy i Przyjaciół za pieniądze podatników, to parę groszy z wyłudzenia VAT-u nie powinno wadzić.Tak, nie przeszkadza mi też, ze niektórzy wypominają mi, że przez lata byłem PO kuratora, nie mając odpowiedniego wykształcenia ani doświadczenia.. Aha i to, że jestem wuefistom też nie przeszkadza mi w pisaniu ustaw - z prostej przyczyny, ja to tam na Wiejskiej nie robię takich rzeczy. Nie kochani, to był żart. Oczywiście to fantastyczne, że poseł jest taki aktywny w terenie. Swój chłop, rewelacja, jak cała PO trzyma poziom."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25065461,policja-zlikwidowala-arsenal-broni-z-okresu-i-i-ii-wojny-swiatowej.html",Policja zlikwidowała arsenał broni z okresu I i II wojny światowej. 58-latek trzymał ją na prywatnej posesji niedaleko Krosna,Policja zabezpieczyła łącznie ponad 600 sztuk amunicji i 5 karabinów na terenie prywatnej posesji w Łężanach w powiecie krośnieńskim.,"Funkcjonariusze wydziału kryminalnego krośnieńskiej komendy ujawnili na terenie prywatnej posesji w Łężanach nielegalny arsenał. 58-latek trzymał tam ponad 600 sztuk amunicji. Oprócz tego pięć jednostek broni, w tym karabiny i strzelbę jednolufową, elementy określane jako istotne części broni, tj. zamki, iglice oraz lufy i drewniane kolby. Większość znalezionych przez policjantów militariów pochodzi z okresu I i II wojny światowej. Pomimo upływu lat niektóre karabiny były sprawne i znajdowały się w bardzo dobrym stanie technicznym.",Policjanci ujawnili 600 sztuk amunicji oraz 5 karabinów z okresu I i II wojny światowej (KMP Krosno),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20212555,rafal-blechacz-honorowy-obywatel-wojewodztwa-kujawsko-pomorskiego.html",Rafał Blechacz - honorowy obywatel województwa kujawsko-pomorskiego,"0
Owacja na stojąco, bisy, łzy wzruszenia - jego koncerty kończą się zawsze tak samo. A krytycy powtarzają: gra perfekcyjnie, krystalicznie czysto, romantycznie, chopinowsko. Teraz dostał honorowe obywatelstwo województwa kujawsko-pomorskiego.","Gdy w październiku 2005 roku Rafał Blechacz szturmem zdobył serca polskiej publiczności podczas konkursu chopinowskiego, znany muzykolog i krytyk Jan Popis pisał: - To Chopin, który zachwyca nas naturalnością. Wszystkiego: jakości dźwięku, muzycznego czasu, właściwej klasycyzującej dozy emocji, idealnie dobranego tempa, dyskretnej stylizacji motywów ludowych, majestatu. Jak można tak dojrzale grać Chopina, mając tylko 20 lat! Tak Chopina gra Rafał BLECHACZ. Gra tak, że Chopin może powiedziałby: ""Tak, to moja muzyka"".",Rafał Blechacz - honorowy obywatel województwa kujawsko-pomorskiego (WOJCIECH KARDAS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4905175.html",Życiński krytykuje krytykowanie Jana Pawła II,"0
7 lutego w księgarniach ukaże się książka dr Tadeusza Bartosia pt. ?Jan Paweł II. Analiza krytyczna?. - Wiele zarzutów odbiega od prawdy, wiele jest wyrazem subiektywnych odczuć autora - uważa abp Józef Życiński.","Książka Bartosia to pierwsze w Polsce tak krytyczne spojrzenie na pontyfikat polskiego papieża. Wydawca książki zapowiada, że ""Docenia wielkość Wojtyły, ale też potrafi wskazać błędy jego pontyfikatu"", czyli zaniedbanie spraw wewnętrznych Kościoła. Metropolita lubelski nie zgadza się z większością tych zarzutów.

Bartoś, znany filozof i teolog, były dominikanin (opuścił zakon w styczniu 2007 roku) pisze m.in., że Jan Paweł II odebrał kapitułom katedralnym prawo wyboru biskupów. Abp Życiński odpowiada, że papież akceptował kandydatów wskazywanych przez kapitułę. Przypomina, że w 1994 roku przyjął kandydaturę Hansjörga Vogela na biskupa Basel. - Bp Hansjörg Vogel następnie zawarł cywilny związek małżeński, a jego dramat był dramatem całego Kościoła w Szwajcarii. Był to ktoś, kto stosował się do reguł określonych przez dr Bartosia i jak widać reguł niosących dodatkowy ból dla Kościoła i stwarzających problemy z jego misją - uważa metropolita.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16767129,Juz_nie_wpadaja_do_Tomaszowa.html",Już nie wpadają do Tomaszowa,"57
W całodobowej Biedronce skrojonej pod klienta ze Lwowa hula wiatr. Firmy żyjące z ruchu przez granicę już rozpoczęły zwolnienia. Kryzys na Ukrainie dobija miasta Lubelszczyzny","Na przykład taki Tomaszów. Lubelski - nie Mazowiecki. 20-tysięczne miasteczko leży 20 km od przejścia granicznego w Hrebennem i tylko 80 km od Lwowa. Prace daje tam szpital , urząd miasta, ale przede wszystkim firmy żyjące z granicy.

Burmistrz Wojciech Żukowski skończył historię na KUL, był nauczycielem, wojewodą lubelskim, posłem PiS. Sypie danymi jak z rękawa: - W ciągu ostatnich czterech lat wpływy z podatków do budżetu miasta zwiększyły się z 8 do 12 mln zł. Bezrobocie spadło do 10 proc., czyli grubo poniżej średniej na Lubelszczyźnie. W miasteczku jest zarejestrowanych aż 1627 podmiotów gospodarczych, co w przeliczeniu na liczbę mieszkańców daje jeden z najlepszych wyników w kraju. Co trzecie miejsce pracy daje granica.","Rok temu na przejściach w Dorohusku, Hrebennem i innych stało w kolejkach od kilkuset do kilku tysięcy samochodów naraz. Dziś - najwyżej po kilka. Czasem jest całkiem pusto (Fot. archiwum prywatne)","Komorowski, Kaczyński, Sikorski - wszyscy na siłę ciągnęli Ukrainę do Unii. Przecież źle nie chcieli, chcieli pomóc. No i pomogli Ukraińcom że hej. Przy okazji naszym też. Wbrew pozorom, polityka to jednak zajęcie dla inteligentnych ludzi.-@@@-Ukraina potrzebuje naszej pomocy aby przetrwac zime . Fundusze mozemy zebrac przez podniesienie VATu na zywnosc do24% lub ograniczenie wydatkow na ochrone zdrowia o 49,879% . Nie oddamy Ukrainy kacapom , przeciez Ukraincy to Europejczyki !-@@@-Drogi Mironie (imię niezmienione/), To nie ""Putin wam zrobił"", ale sami sobie zrobiliście, a paru naszych z Warszawy podpuściło was za pieniądze z Waszyngtonu, żebyście dostali coś najlepszego na świecie czyli ""demokrację"" made in USA. To nie Liliputin urządził wam hucpę pod nazwą ""majdan"", powinniście o tym wiedzieć kto i jak finansował tę awanturę i w jakim celu. Duży odsetek Ukraińców (i to nie tylko tych rosyjskojęzycznych) marzył o Rosji jako miejscu pracy i od wielu lat jeździliście tam i zarabialiście pieniądze, o jakich próżno marzyć w Ukrainie. Gdy obudziliście się z pijackiego snu, to rebe Jaceniuk z rebe Porochem et consortes już mocno narozrabiali (i zarobili przy tym, bo to fajn geszeft był...), a wy nieszczęśnicy zostaliście z ręką w nocniku, na dodatek pełnego huwna. Euroszliucha wypięła się na was, USA was przehandlowało Dziadzi Liliputinowi, a Polska? Jak zwykle naszczekała i naujadała się, coś-tam obiecała, ale też generalnie ma was w żopie. Wszyscy, na czele z Wołodią Putine, wydymali was artystycznie, przy okazji wydymawszy nas, Polaków, bo to nas dotykają sankcje, które per saldo Rosjan jedynie śmieszą, bo nie takie biedy doświadczał już ten naród w przeszłości. A wy.. pohulaty, pokryczaty, postrielaty, a teraz paszli won cicho do chaty!-@@@-""Gospodarz otwiera stodołę. W skrzynkach czerwona papryka, bakłażany i pomidory: - W sumie półtorej tony. Co ja z tym wszystkim zrobię? Przecież na targ nie pojadę, bo cały rynek zapchany papryką. Jak teraz żyć bez tej Ukrainy? Przecież nasza wieś żywiła ich przez dwie dekady."" ================================== Wasza wieś nieprędko ich będzie żywić ponownie. W tym cytowanym akapicie jest kwintesencja problemu. Czerwona papryka. Bakłażany. Pomidory. Akurat te uprawy na Ukrainie, zwłaszcza na południu kraju, mają znacznie lepsze warunki glebowe i klimatyczne, niż w Polsce. Teoretycznie, to Ukraina nas powinna w nie zaopatrywać, nie odwrotnie. Przecież na Węgry naszej papryki nie wysyłamy? Ponad 70 lat komunizmu zrobiło swoje. Ukraińcy po prostu nie mają dziś mentalności pozwalającej na prowadzenie normalnego, uczciwego biznesu, i umiejętności innych niż wyciagnięcie ręki po łapówkę często też nie. Wie to każdy, kto próbował tam jakikolwiek biznes robić. Dlatego marzenia o szybkim wyrównaniu poziomów i przyszłym przystąpieniu do UE pozostaną długo marzeniami.-@@@-To Ukraińcy mają to czego chcieli. Chcieli być niewolnikami i ""Chinami Europy"" dla zachodnich koncernów to niedługo się nimi staną. Chcieli mieć zachodnie ceny przy dotychczasowych zarobkach to już je mają. Chcą mieć 20% bezrobocie to wkrótce będą je mieli. UE potrzebuje Ukrainy bo to kilkadziesiąt milionów nowych niewolników jeszcze tańszych niż niewolnicy z Polski Węgier czy Rumunii. Skoro polski robotnik przy porównywalnych cenach i niewiele tylko niższych kosztach życia zarabia przeciętnie jedną czwartą tego co robotnik na zachodzie to ile będzie zarabiał robotnik ukraiński - pewnie jeszcze mniej. UE nic za darmo nie daje. To nie dobry bogaty wujek lecz instytucja biznesowa która jeśli jakiemuś krajowi ""pomaga"" to znaczy że widzi w tym długofalowy interes w którym zainwestowane kwoty muszą się zwrócić z nawiązką.-@@@-""Po tym co nam Putin zrobił"" ??? Sami, ku rwa sobie zrobiliśmy !!! Na życzenie amerykańskich koncernów !!!-@@@-""W zeszłym roku za pensję dostawałem 800 zł. Dziś po tym, co Putin z nami zrobił, niecałe 400. To znaczy, że wszystko u was jest dla mnie o połowę droższe"". Ciekawa matematyka.-@@@-""Przy cmentarzu Łyczakowskim jest duży parking. Dotąd nie było tam jak szpilki wścibić. W ostatnią niedzielę byłem we Lwowie."" - No, po prostu ludzie boja się banderowców. Po tym co pokazali w Odessie... Ta dzicz jest gorsza od tych z państwa ISIS..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22305704,turcja-dlawi-wolnosc-nauki-to-dalszy-ciag-czystek-po-ubieglorocznym.html",Turcja dławi wolność nauki. To dalszy ciąg czystek po ubiegłorocznym nieudanym puczu wojskowym,"Naukowcy w więzieniach, zamknięte uniwersytety, dziesiątki odwołanych konferencji. Konsekwencje spustoszenia, jakiego dokonał turecki rząd na wyższych uczelniach, kraj będzie odczuwał przez dekady.","Planeta jest nieco większa od Jowisza i z pewnością nie ma na niej życia. Po dekadzie obserwacji kosmosu przez umieszczony w okolicach Antalyi teleskop i skomplikowanych obliczeniach, które były możliwe dzięki japońskiemu spektrografowi z obserwatorium Okayama, jej istnienie potwierdzili właśnie tureccy naukowcy.
– To tzw. egzoplaneta, czyli planeta pozasłoneczna oddalona od Układu Słonecznego o ok. 212 lat świetlnych. Składa się z gazu. Nie znajdziemy tam skał czy stabilnej powierzchni – relacjonował niedawno dr Mesut Yilmaz, szef połączonych zespołów wydziału astronomii uniwersytetu Ankarskiego i Egejskiego.","Can Irmak Ozinanir, wykładowca zwolniony z Uniwersytetu w Ankarze, wygłasza wykład na temat post-prawdy. Ankara, 18 czerwca 2017 r. (Altan Gocher / Pacific Pr/SIPA / SIPA)","Turcja wraca do skostniałego systemu, który doprowadził ją do klęski w I wojnie światowej. Udany, wielki wysiłek modernizacyjny kraju jest teraz marnowany. Czy trzeba powtarzać te same błędy ? Historia niczego nie uczy ?-@@@-Mozna dodac, ze represje na uniwersytetach w Turcji zaczely sie na poczatku 2016-tego roku, czyli pol roku przed zamachem stanu. Pretekstem byla petycja Akademicy Dla Pokoju podpisana przez ponad tysiac tureckich uczonych i wielu ich kolegow na calym swiecie, przeciwstawajaca sie masakrze ludnosci kurdyjskiej na poludniowym zachodzie kraju.-@@@-Tak kończą kraje gdzie dominuje terror kretyńskiej religii Islamu. Inne religie są łagodniejsze...choć jak wiadomo są potrzebne głównie osobom słabym i nieszczęśliwym.
Bo dają im złudną nadzieję..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,19937099,te-daty-z-historii-bydgoszczy-trzeba-znac.html",Te daty z historii Bydgoszczy trzeba znać,"0
Tak powstawało miasto. Prezentujemy najważniejsze daty z 670-letniej historii Bydgoszczy.","Ważne daty dla Bydgoszczy

1346

Bydgoszcz otrzymuje prawa miejskie

1613

Otwarcie mennicy królewskiej na Wyspie Młyńskiej

1656

Szwedzi wysadzają w powietrze zamek bydgoski

1772

Prusy zajmują Bydgoszcz w wyniku I rozbioru Polski. W mieście żyje ok. 1,0 tys. mieszkańców

1774

Powstaje Kanał Bydgoski

1815

Bydgoszcz, przyznana na Kongresie Wiedeńskim Prusom, zostaje stolicą regencji bydgoskiej w Wielkim Księstwie Poznańskim

1834

Zburzenie ratusza na Starym Rynku

1851

Uruchomienie odcinka Kolei Wschodniej z Krzyża do Bydgoszczy, umożliwiającego połączenie z Berlinem przez Szczecin",Dzień targowy na Starym Rynku,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3496580.html",Carillon w kościele św. Katarzyny w Gdańsku,"0
Gdyby nie dźwięki dzwonów w kościele św. Katarzyny, żyjący w średniowiecznym grodzie gdańszczanie traciliby rachubę czasu. Do dziś melodie wygrywane co godzinę przez dzwony wyznaczają rytm dnia na gdańskim Starym i Głównym Mieście","W zamożnych protestanckich miejscowościach księstw niderlandzkich carillon - zespół grających dzwonów - był wizytówką miasta. Jego dźwięk oznajmiał przyjezdnym, że zawitali do bogatego i szczęśliwego miasta. Do dziś niemal każde miasteczko w Niderlandach posiada własny instrument i miejskiego carillonistę.

Jedynym miejscem w Polsce, gdzie znajdują się carillony - i to aż dwa - jest Gdańsk.

W bogatym XVI-wiecznym Gdańsku pierwszy carillon zawisł w Ratuszu Głównego Miasta. Był rok 1561. Kilkanaście lat później drugi instrument zawieszono w wieży kościoła św. Katarzyny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4541322.html",Odtańczyć Hiszpanię,"0
W ?Iberii? Carlos Saura w niezwykłych obrazach pokazuje, że taniec to sprawa pokoleń i dziedzictwo, które umacnia tożsamość narodową bardziej niż wszelkie lekcje patriotyzmu","Polacy przeglądają się w swojej historii, Hiszpanie przeglądają się w swojej muzyce i w swoich tańcach - za sprawą Carlosa Saury (rocznik 1932), który od 30 lat konsekwentnie tworzy nowy gatunek filmu tanecznego. Zamiast zaangażowanych politycznie, metaforycznych obrazów jak ""Anna i wilki"" (1973) czy ""Nakarmić kruki"" (1976) po śmierci generała Franco zaczął kręcić piękne ciała zmagające się z łamanym metrum hiszpańskich melodii. W ten sposób reżyser, który widzi muzykę, a słów używa jak kastanietów, powiedział o swoim kraju więcej niż historycy i etnolodzy.","Taneczne filmy Carlosa Saury to nie historyjki ilustrowane szarpnięciami gitary, ale pozbawione kiczu etnomusicale,kipiące pasją dokumenty kultury",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18275042,Premier_Ewa_Kopacz_przyjedzie_do_Lodzi__Co_chce_oglosic_.html",Premier Ewa Kopacz przyjedzie do Łodzi. Co chce ogłosić?,"5
Premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że kolejne wyjazdowe posiedzenie rządu odbędzie się w Łodzi. Nie wiadomo dokładnie, czy będzie to w przyszłym tygodniu, czy za dwa tygodnie. W Łodzi rząd ma przyjąć regionalny program dla województwa łódzkiego.","O planowanym posiedzeniu rządu Ewa Kopacz powiedziała w rozmowie z PAP podczas poniedziałkowej wizyty na Śląsku. Na pytanie o kolejne wyjazdy rządu poza Warszawę premier powiedziała: ""Nie wiem, czy to będzie następny tydzień, czy za dwa tygodnie, ale niewątpliwie przymierzam się do Łodzi, bo chcemy ogłosić regionalny program dla województwa łódzkiego i chcemy go przyjąć na Radzie Ministrów"".

W poniedziałek na konferencji prasowej Dariusz Joński zapraszał Ewę Kopacz do Łodzi. Mówił, że powinna przyjechać i powiedzieć, co z budową drogi S14, czyli zachodniej obwodnicy miasta. Budowę drogi obiecała łodzianom podczas wizyty w EC1 dwa dni przed wyborami samorządowymi. Jednak cały czas S14 znajduje się na liście rezerwowej.",,"Ciekawe dlaczego na lodz.gazeta tak hołubią Jońskiego i ochoczo go cytują? Przecież ten koleś, to typowy karierowicz i aparatczyk. Jedyna rzecz, na której dobrze się zna, to kopanie po kostkach przeciwników politycznych. Nie znam przypadku żeby dobrze przysłużył się Łodzi. Miał ku temu okazje i z nich nie skorzystał-@@@-Łodzianie,czy nie widzicie,że PO pokazuje Wam gest Kozkiewicza.Głosujcie dalej na Peło,to będziecie mieli w.ła.-@@@-PrzyPOminam o złożonej w ub.roku obietnicy dokończenia budowy S14. Pieniądze na S14 już są !!! Z oszczędności na S2-POW - w 3 rozstrzygniętych w tym roku przetargach na kontynuację S2-POW wyniosły one 1,8mld, tymczasem na dokończenie S14 potrzeba tylko 1,74mld, a pewnie i mniej, bo ceny ofertowe (PO przetargach) są zawsze niższe, niż te kosztorysowe. Nic nie stoi więc na przeszkodzie, by pani Premier wywiązała się ze złożonej łodzianom obietnicy. Jeśli budowa S14 nie trafi na listę POdstawową przed jesiennymi wyborami, to PO wyborach możemy o niej zaPOmnieć. PO ma w Łodzi sPOro głosów do zyskania, albo do ... stracenia. Należy jej o tym nieustannie przyPOminać.-@@@-... a straSzydło was wyDudka - S14 puści przez Bełchatów ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6826181,Cracovia_jednak_blizej_I_ligi.html",Cracovia jednak bliżej I ligi,"0
Z nieoficjalnych wiadomości wynika, że klub z ul. Kałuży raczej nie dostanie szansy na grę w ekstraklasie.","Komisja do spraw Nagłych PZPN-u nie podjęła w środę ostatecznej decyzji w sprawie składu ekstraklasy w przyszłym sezonie, ale poczyniła kroki, które skazują Cracovię na I ligę.

Chaos w polskiej piłce trwa od zakończenia ligi. Cracovia spadła z ekstraklasy, ale przy Kałuży upatrywali nadziei w braku licencji dla ŁKS-u oraz w degradacji Widzewa. Łódzkie kluby szukały jednak sprawiedliwości w sądach oraz Trybunale przy PKOl-u oraz lobbowały u lokalnych polityków, m.in. Mirosława Drzewieckiego, ministra sportu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20600097,merkel-odwiedza-polske-wycofana.html",Merkel odwiedza Polskę wycofaną,"37
Przed dzisiejszym spotkaniem kanclerz Niemiec Angeli Merkel z premier Beatą Szydło i jej kolegami z Grupy Wyszehradzkiej przypomina się nieodległa historia. Wiosną 2007 r. Merkel była w Polsce z podobną misją. Próbowała przekonać prezydenta Lecha Kaczyńskiego, by poparł nowy unijny traktat, który później otrzymał nazwę ""lizboński"". Czasu było dużo, atmosfera luźna i dobra, o czym świadczą zdjęcia, które obiegły media - Lech Kaczyński z Angelą Merkel spacerują ze współmałżonkami po plaży w Juracie.","Dziś Merkel ma na spotkanie z przywódcami Wyszehradu ledwie kilka godzin. Według organizatorów to za mało, by zorganizować porządną konferencję prasową. Kanclerz musi się spieszyć, bo po południu do Berlina przybywają premierzy Holandii, Szwecji, Finlandii i Danii. Temat rozmów ten sam co rano: Jak Unia Europejska ma zareagować na Brexit? Chodzi nie tylko o porozumienie rozwodowe z Wielką Brytanią, ale także o kształt, jaki Unia przybierze bez Brytyjczyków. To kwestie o wiele bardziej palące niż te, którymi Europa żyła dziewięć lat temu.",Beata Szydło i Angela Merkel podczas spotkania 22 czerwca w Berlinie (CLEMENS BILAN / AFP/EAST NEWS),"Merkel musi spotkac sie z przedstawicielami pisu 1. z ministrem ON ktory ma swira 2, jego nlodziutkiego i pulchnego zastepca ktory ma edukacje pomocnika w aptece 3. Obowiązki premiera pełni jego sekretarka, wcielając w życie 4. dyrektywy w oparciu o doświadczenia zdobyte w zadłużonej po uszy gminie Brzeszcze. 5. Prezydent udaje jego osobisty i najwidoczniej ubezwłasnowolniony podpisywacz, który nie potrafi nawet rozliczyć się z kosztów podróży do Nowego Tomyśla, ale ma ładny krawat. 6. Służbami specjalnymi kieruje skazany przestępca ułaskawiony poprzednio przez podpisywacza rencisty. Skazany za nadużywanie władzy i łamanie prawa w czasie kierowania służbami specjalnymi. 7. Prokuratorem Generalnym jest funkcjonariusz partyjny, który cudem uniknął trybunału stanu za nadużycia stanowiska, gdy poprzednio pełnił to stanowisko. 8. Korupcję w Policji będzie wykrywał Minister Spraw Wewnętrznych, którego pierwszą nominacją w Policji było mianowanie skorumpowanego komendanta głównego Policji i oskarżenie opozycji o swój błąd. A przeciez kanclerz Merkel dobrze wie ze wszystkim rządzi bezzębny rencista, którego nikt nie wybierał. Ten rencista nie sprawuje żadnej funkcji i nie ponosi w związku z tym żadnej odpowiedzialnosci-@@@-Ziemkiewicz slusznie nazywa Wielinskiego medialnym folksdojczem. Poska ma bodajze najszybciej rosnaca gospodarke w Unii i jest twardo broni tej Unii przez arabskim najazdem. Do kryzysu w starych krajach Unii doprowadzil eurosocjalizm a odejscie Unii od wolnosci przeplywu kapitalu i pracy do centralnego zarzadzania w Brukseli sytuacje pogroszylo. Rozwiazaniem nie jest zadne ""poglebianie integracji"" czyli tworzenie scentralizowanego socjalistycznego superpanstwa. Wrecz odwrotnie: jest nim powrot do poczatkowych zasad wolnosciowych sprzed 50 lat. Niewybieralnych biurokratow z Brukseli Europejczykom nie trzeba tak samo jak tych z Kremla.-@@@-Podstawowa przyczyna utraty naszej wiarygodnosci,jest chec zemsty i patologiczna nienawisc,niedoszlego poganiacza bykow.-@@@-Skoro Polska niewazna, to po co Merkel ma przekonywać Szydo, przecież zgodnie ze słowami autora to bez znaczenia..-@@@-Co to za tytuł ? artykuł jest o czym innym ? Przyczyny Brexitu są takie że Bruksela przesiąknięta jest korupcją, marnotrawstwem, kolesiostwem i brakiem odpowiedzialności, a Unia Europejska dusi tylko kreatywność państw członkowskich. oraz braku możliwości zablokowania prawa unijnego sprzecznego z interesami danej społeczności która wybrała członków parlamentu np. zakaz kupowania krzywych ogórków marchewek. Wyrzucanie chleba zamiast przekazywanie go biednym itp. Większa integracja pogłębi wszystkie przyczyny i patologie z tym wszystkim związane-@@@-Podejście Pana Redaktora jest dość jednostronne, w tym sensie że UE w obecnej formie nie jest tym klubem, do którego przystępowaliśmy, i Polska też nie jest tym krajem, którym była gdy zaczynaliśmy negocjacje akcesyjne 15+ lat temu. Dziś urzędnicy brukselscy uzurpują sobie więcej praw, niż to wynika z traktatów, i nie chodzi mi bynajmniej o kwestie typu Trybunał, gdzie gra PiS jest ewidentne antydemokratyczna, lecz o sprawy typu ""kwoty uchodźców"" choćby, czy próby narzucania regulacji gospodarczych w rodzaju dyrektyw bankowych, które przyjmujemy bo musimy, a które grożą tym, że w razie upadłości spółki matki polskiego babku, jak no. UniCredit czy Deutsche Bank, zapłacą za to polscy deponenci polskich społek córek. Ponadto dziś jesteśmy w innej lidze gospodarczej. Fakt, że w sporej mierze dzięki UE, ale jednak np dla Niemiec, z roczną wymianą handlową przekraczającą 100 miliardów ?, jesteśmy paartnerem ważniejszym nie tylko niż znacznie większa przecież Rosja, ale też niż od dawna unijna Hiszpania. Do tego wyciąga się od nas kolejne dziesiątki miliardów roczne w postaci dywidend, cen transferowych, czy oszukańczych umów licencyjnych wskutek których każdy polski klient sieci typu T-mobile czy Orange płaci w rachunku firmie matce łącznie dziesiątki milionów za prawo do korzystania z ich logo, które jest nam potrzebne jak qrvie majtki. Te transfery przekraczają to, to per saldo dostajemy w formie środków strukturalnych z UE, i możemy to przykrócić w pełni zgodnie z regulacjami UE, i druga strona o tym wie. Nie jesteśmy już takim ubogim krewnym i jakieś atuty w ręku mamy, więc pisanie o tym że jesteśmy pariasem na cenzurowanym lekko mija się z prawdą. I wreszcie, w przyszłym roku w RFN i Francji są wybory i zapewne koncepcje Merkel i Hollande'a pójdą się kochać razem z nimi samymi. Prawdopodobne jest, że piwstaną nowe traktaty unijne, w dodatku takie, które pozwolą Brytyjczykom wycofać się z Brexitu bez utraty twarzy mówiąc wyborcom, że to inna UE. Wniosek jest taki, że wbrew temu co postulujące w GW nie ma co teraz padać na kolana przed Merkel, bo się może okazać że kupujemy jesiotra drugiej świeżości.-@@@-Wypociny p. Wielińskiego można skończyć na zdaniu ""Naturalną odpowiedzią [na kryzys] jest pogłębienie integracji."", które po raz kolejny potwierdza Jego oderwanie od rzeczywistości. Powtarzanie wyświechtanych frazesów o ""utraconej niewinności"" w sytuacji, kiedy: - widać wyraźnie, że Brexit był w dużej części protestem przeciwko próbom przejęcia wszystkich procesów decyzyjnych przez wąską grupę urzędników unijnych, nominowanych poza wszelkimi prawidłami demokratycznymi; - coraz mocniej przebija się do opinii publicznej, że Orban zamykając granice tylko realizował wytyczne unijne; - Norwegia i Szwecja zaczynają równać do krajów ""nowej"" Europy (płoty i restrykcje wobec imigrantów); - dotychczasowa integracja okazała się bezbronna wobec pierwszego realnego kryzysu systemowego, zarówno wewnętrznego (Brexit), jak i zewnętrznego (imigranci); nie powoduje, że ich waga (tych frazesów) staje się cięższa. Jest odwrotnie - na szczęście.-@@@-o to ten kaczy.... musi bardzo cierpiec!! on jest tylko nic nie znaczacym poslem i zaden WAZNY polityk nie gada z nim tylko z jego marionetkami, to jest kacza-tragedia!! ale na pewno w broszce jest mikrofon i sluchawka, takze bedzie spotkanie na 6 uszy: kanclerz Angela Merkel, p. szydlowa i ucho/uszy tego kaczy...!!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4277281.html",Jak uratować Darfur?,"0
Jak już dziś możesz pomóc uratować Aishę i innych uchodźców w Darfurze?","Apeluj z nami do polskich władz

Polska, jako członek Unii Europejskiej i wspólnoty międzynarodowej, może i powinna pomóc w zakończeniu konfliktu, w doprowadzeniu do pokoju opartego o prawa człowieka i sprawiedliwość, a także w powojennej odbudowie Darfuru.

Apelujemy do polskich władz, żeby:

* zaangażowały się energicznie w wypracowanie stanowczego stanowiska UE;

* jak najszybciej zorganizowały pomoc humanitarną i rozwojową dla uchodźców;

* udzieliły możliwie pełnego poparcia politycznego, wsparcia logistyczno-technicznego oraz finansowego dla wszelkich inicjatyw, które mogą doprowadzić do przerwania masakry.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5874405,Rzut_na_tasme.html",Rzut na taśmę,"0
Felieton z cyklu ''Tak wybiera Ameryka''","Odrabiamy! Odrabiamy - puszczali oko, szeptali, potem mówili głośno w ostatnich dniach ludzie Johna McCaina. W końcu szef jego sztabu Rick Davis obwieścił: - Wierzę, że jesteśmy świadkami jednego z największych come backów politycznych w historii!

Czy rzeczywiście?

W sondażach niewiele na to wskazuje. Owszem, w połowie ubiegłego tygodnia McCain odrobił do Obamy trochę, ale w weekend sondaże się ustabilizowały. Demokrata prowadzi o bezpieczne 6-7 pkt, a ośrodek Gallupa mówi nawet o 10 proc.!",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16835258,Wybory_2014__Kto_na_prezydenta__a_kto_na_burmistrza.html","Wybory 2014. Kto na prezydenta, a kto na burmistrza","0
O fotel burmistrza Pionek ubiega się więcej kandydatów niż o fotel prezydenta Radomia. PKW ma już pełne listy kandydatów w wyborach samorządowych","Do północy w piątek można było zgłaszać kandydatów w wyborach na prezydentów miast, wójtów i burmistrzów. W Radomiu bez niespodzianek. O fotel prezydenta będzie ubiegać się ośmioro kandydatów. Prócz ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Kosztowniaka (PiS) wystartują Wojciech Bernat (SLD-Porozumienie Lewicy), Robert Dębicki (Kongres Nowej Prawicy) Krzysztof Ferensztajn (PSL), Paweł Stępień (lokalny komitet W Trosce o Radom), Krystyna Suszyńska (lokalny komitet Wolny Radom), Radosław Witkowski (PO) i Marzena Wróbel (popierana przez Radomian Razem). O mandat radnego (prawo wyborcze pozwala na kandydowanie na radnego i na prezydenta) nie ubiegają się tylko posłowie: Witkowski i Wróbel.",Głosowanie (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13386280,Bialystok_w_oredziu_premiera__Opozycja_musi_sie_cieszyc.html",Białystok w orędziu premiera. Opozycja musi się cieszyć [FELIETON],"0
W niedzielnym orędziu Donald Tusk kilkukrotnie mówił o Białymstoku, pokazując go jako przykład wykorzystania przez Polskę unijnych środków. W tym kontekście wymienił operę, podając, że chętnych do jej odwiedzenia jest tylu, że kupując dziś bilet, przedstawienie obejrzymy za trzy miesiące. Otóż premier mijał się z prawdą - nie trzy, a cztery albo i pięć. A w niektórych przypadkach - w ogóle.","Fakt wybudowania przy unijnym wsparciu opery w Białymstoku szczególnie drażni premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona, który już kilka razy podawał inwestycję jako przykład marnowania przez Polskę dotacji i argument za ich obcięciem. Przemawiając w niedzielę z telewizorów do narodu Donald Tusk odniósł się do tych zarzutów bezpośrednio. Operę, którą zwiedził w grudniu - pochwalił. Stwierdził, że Polacy, jak i inni obywatele Unii, mają do opery prawo, i że chętnych do zapoznania się z jej repertuarem jest tylu, że kwartał trzeba czekać na przedstawienie. Premier mówił też o nowym gmachu biblioteki Politechniki Białostockiej, że fajny i nowoczesny. Nas jednak szczególnie zaintrygowały słowa o biletach do opery. Wszędzie dookoła słyszymy, że premier co otworzy usta, to rozmija się z prawdą. Po to, by usłyszeć, że opera jest w Białymstoku zbędna, nie musimy sięgać po brytyjskie gazety, taki pogląd w Białymstoku jest nader popularny. Skoro jest zbędna, to musi stać pusta, a premier pewnie kłamał - uznaliśmy. No i mieliśmy rację, chociaż może nie w taki sposób, jak wstępnie założyliśmy.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22850716,czy-problem-braku-lekarzy-podniesie-popularnosc-uzdrowicieli.html",Czy problem braku lekarzy podniesie popularność uzdrowicieli,"Część sfrustrowanych pacjentów odwraca się od systemu zdrowia i zwraca w kierunku medycyny alternatywnej. Znachor, nawet jeśli głosi szkodliwe herezje, odpowiada na potrzebę kontaktu z terapeutą.","Tuż po świętach dotarła do nas elektryzująca informacja, że Polskie Stowarzyszenie Duchowych Uzdrowicieli spotkało się z wiceminister zdrowia Józefą Szczurek-Żelazko.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ministerstwo Zdrowia a medycyna niekonwencjonalna
Nawet by mnie specjalnie nie zdziwiło, gdyby urzędnicy Ministerstwa Zdrowia w skrajnej desperacji postanowili zatrudnić w tym roku uzdrowicieli w miejsce brakujących lekarzy. PSDU wydało komunikat, że „będzie więcej spotkań i że w końcu pacjenci będą mogli skorzystać z uzdrowicieli w służbie zdrowia”.","Brytyjczycy na brak lekarzy zareagowali decyzją, by kształcić 'pomocników', którzy przejmą część obowiązków lekarzy. Przepracowanym polskim doktorom też mogliby ulżyć w pracy asystenci (FOT. JAROSŁAW KUBALSKI / AGENCJA GAZETA)","Wszystko się zgadza - życie nie znosi próżni. Jak nie lekarz, to uzdrowiciel. Uzdrowiciele bezbłędnie wyczuli dobry moment na bezpłatną i szeroką reklamę. Pani Szczurek-Żelazko, czyli pielęgniarka-wiceministerka, niezbyt bystra, niestety, to doskonały punkt zaczepienia dla rozgłaszania szarlatańskich teorii.-@@@-Ruch i odpowiedni odżywianie. A nie tylko siedzenie przed telewizorem. I lekarze nie będą mieć pracy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10109951,Lorenza_Bernardiego_prosta_filozofia_trenerska.html",Lorenza Bernardiego prosta filozofia trenerska,"0
- Nie zaprzątam sobie głowy marzeniami o kolorach medali. Dla mnie istotne jest wygrywanie czegoś każdego dnia, również w sprawach małego kalibru, jak chociażby podczas treningu - twierdzi Lorenzo Bernardi, szkoleniowiec Jastrzębskiego Węgla, najwybitniejszy siatkarz minionego stulecia","Jastrzębscy siatkarze w sobotę spotykają się na pierwszych zajęciach i zaczynają przygotowania do nowego sezonu. Trener Bernardi, który po czterech miesiącach przerwy przybył w piątek po południu na Śląsk, na razie będzie miał do dyspozycji ośmiu graczy, w tym wszystkich trzech Brazylijczyków. Sześciu pozostałych siatkarzy trenuje z kadrami narodowymi.

Rozmowa z Lorenzo Bernardim

Marcin Fejkiel: Jak pan spędził czas po wyjeździe z Jastrzębia po zakończonym sezonie?

Lorenzo Bernardi, trener Jastrzębskiego Węgla: Najbardziej absorbowały mnie zabiegi związane z budową nowej, porządnej drużyny. Praktycznie bez przerwy byliśmy z prezesem w kontakcie telefonicznym. Nie jest łatwo znaleźć odpowiednich kandydatów do gry. Rynek jest trudny zarówno w Polsce, jak i na całym świecie. Był to więc okres intensywnej pracy. Największy problem był z rozgrywającym [u zakontraktowanego Włocha Giacoma Sintiniego wykryto nowotwór - przyp. red.]. Ale jestem szczęśliwy, że udało nam się znaleźć dwóch właściwych graczy na tę pozycję, którzy z powodzeniem mogą sobie radzić na międzynarodowym poziomie. Generalnie pomysł na tę drużynę bardzo mi się podoba, zwłaszcza jeśli chodzi o charaktery.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20434554,rodzice-dzieci-homoseksualnych-pisza-do-papieza-dlaczego-wsrod.html","Rodzice dzieci homoseksualnych piszą do papieża: ""Czemu wśród polskich katolików tyle homofobii? Błagamy Cię...""","25
""Słowa Waszej Świątobliwości to naprawdę jedyny sposób, by powstrzymać nienawiść, która jest skierowana w stronę naszych dzieci i naszych rodzin. Błagamy Cię, Ojcze Święty, o takie słowo, które pomoże naszym dzieciom żyć godnie, bez strachu i nienawiści"" - piszą rodzice osób LGBT do papieża. Wcześniej w sprawie mowy nienawiści w Polsce do Franciszka zwróciło się już kilkadziesiąt polskich organizacji pozarządowych.","Rodzice osób LGBT napisali list do papieża w związku ze zbliżającymi się Światowymi Dniami Młodzieży. Z tej okazji Franciszek odwiedzi Polskę. - Wielu z nas jest wierzących. Wiele naszych dzieci LGBT również jest wierzących. Mamy prawo rozmawiać z papieżem tak jak każdy inny chrześcijanin. Mamy prawo powierzyć Ojcu Świętemu nasze dzieci i ich życie - podkreślają rodzice.

Adresat listu nieprzypadkowy - obecny papież o osobach LGBT mówi w sposób wyważony. Szczególnie jeśli zestawić jego słowa z wypowiedziami niektórych polskich duchownych i publicystów katolickich. - Jeśli ktoś jest homoseksualistą i poszukuje Boga, kimże jestem, by go oceniać? - powiedział przed trzema laty, wracając z pielgrzymki do Brazylii.",Rodzice dzieci homoseksualnych piszą list do papieża (ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS / REUTERS),"Ale czemu oni na siłę chcą należeć do organizacji, która ich prześladuje? Raczej powinni z niej wystąpić i piętnować jej niegodne postępowanie. Czy to ma sens, żeby Murzyn zapisywał się do Ku Klux Klanu? Trudno sobie wyobrazić Żydów, którzy chcieliby należeć do NSDAP...

Podpowiem, że jeśli ktoś wierzy w Jezusa i koniecznie chce modlić się w towarzystwie zamiast ""zamykać się w swoim namiocie"", to ma do wyboru wiele kościołów protestanckich.-@@@-Z pewnością Franciszek pochyli się z troską nad problemem dyskryminowanych pederastów. Byle tylko nie pochylił się zbyt głęboko, bo skończyć może się niespodzianką...-@@@-Wiadomo wszak, że Polak-katolik nienawidzi wszystkiego i wszystkich, ze szczególnym uwzględnieniem osób LGBT, kolorowych, niesprawnych fizycznie i intelektualnie (jeżeli nie są jego rodziną) itd itp. Nacjonalistyczny typ jak malowany.-@@@-Jezus nie wupowiedział się na temat osób homoseksualnych a wypowiedział sięna temat pedofilii, i co? Pedofilia jest chroniona i zamiatana pod dywan w środowisku ludzi kościoła tak długo jak tylko to się daje i na wszrlkie sposoby, a osoby homoseksualne są piętnowane.-@@@-przeciez w kosciele polskim jest tak obrzydliwa hipokryzja ze sami sie chca pieprzyc miedzy soba a innym nie pozwalaja wsrod polskich pasibrzuchow 50 procent albo wiecej jest gejami i oni uwazaja ze tylko oni zostali stworzeni do stosunkow miedzy soba-@@@-Katolickie wartości! A co to jest? Tępienie ludzi o innej orientacji seksualnej? Chyba tak. Pie...yć ich.-@@@-Jesteście śmieszni. Religia wszystko zatruwa. Dajcie sobie spokój z tymi funkcjonariuszami Watykanu, których interesuje tylko wynik z tacy. To zwykli biznesmeni w sutannach.-@@@-Dlatego tak wielu mlodych ksiezy ucieka do Rzymu na studia, bo tam moga wreszcie spokojnie zyc. Ponad 60 % ksiezy - z calego swiata - studiujacych w Rzymie to homoseksualisci. Zeby w Polsce sie cos zmienilo, trzeba by, za jednym zamachem, wymyienic wszystkich PISkupow. Caly ten ePISdiaskop nadaje sie tylko na smietnik."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18606578,andrzej-michniewicz-glos-artysty.html",Andrzej Michniewicz. Ufam Tobie,0,"Ufam Tobie
Boże, dlaczego jesteś taki
abrakadabra,
alegoryczny, alogiczny, anachroniczny,
andromorficzny, apokryficzny, aseksualny?
Dlaczego taki
zadekretowany,
zaordynowany, zawęźlany, zawoalowany,
zawłaszczany, zmitologizowany, znormalizowany?
Wiem, że mi nie odpowiesz.
Wiesz, że mi nie odpowiesz.
Jednak ufam Tobie!

Lublin 13 VI 2015

Andrzej Michniewicz ur. w 1967 r., żonaty, czworo dzieci. Wyznawca nadziei zbawienia dla wszystkich, którą zwiastuje w Polsce ks. prof. Wacław Hryniewicz",Fot. Hieng Ling Tie / 123FR,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25243489,premier-czech-andrej-babisz-nie-ma-takiej-rzeczy-ktora-by.html","Premier Czech Andrej Babisz: Nie ma takiej rzeczy, która by mi zaszkodziła","Sądzę, że Krym nie wróci już do Ukrainy. Ale Rosja ma duże wpływy na Bliskim Wschodzie, a stamtąd pochodzą uchodźcy w Europie. Kraje rozgrywające w tamtym regionie - USA, Iran i Rosja - nie są dotknięte migracją uchodźców. My - tak, i to mnie martwi. Dlatego musimy rozmawiać z Rosją - przekonuje premier Czech.","Andrej Babisz* spotkania z dziennikarzami organizuje najchętniej sam. Premier (i drugi najbogatszy człowiek w Czechach) osobiście wysyła ze swojej komórki godzinę i miejsce spotkania. Dosłownie chwilę później siedzimy przy długim stole w jego urzędzie. Do wyboru kawa i woda z cytryną.
Philipp Fritz:Nowa szefowa Komisji Europejskiej skompletowała swój zespół. Vera Jourová, która – podobnie jak pan – jest członkiem partii ANO, ma być odpowiedzialna za praworządność w Europie. Czy dzięki niej osłabnie napięcie pomiędzy Komisją a Grupą Wyszehradzką?",Andrej Babisz z nową czeską komisarz UE Verą Jourovą. (Fot. Roman Vondrous/CTK/PAP),"Drodzy sąsiedzi Czesi, jak naród który miał takiego waspaniałego Prezydenta jak Vaclav Havel może pozwolić żeby rządziło nim takie PASKUDZTWO !?-@@@-Boshe ...
Kazdy KRETYN mysli, ze jest niesmiertelny i tworzy MONUMENTUM, co trwalszy niz ze spizu ...
A to PIERDNIECIE zwykle jest z perspektywy wiekow i historii ...
Pycha przed UPADKIEM.
Slonce KARPAT pozdrawia ...-@@@-to taki wolski czech ......nic dodać!-@@@->>> Andrej Babisz: Nie ma takiej rzeczy, która by mi zaszkodziła

Świetnie, że tak mówi. To znaczy, że juz niedługo jego premierowania. A nie dodał, że nie ma z kim przegrać?
Pycha kroczy przed upadkiem.-@@@-bezczelny jak kaczor-@@@-Drodzy sąsiedzi Czesi, jak ktoś kto miał prezydenta takiego jak Vaclav Hevel powala żeby rządziło nim TAKIE ...?!-@@@-Pepiczkowy trampek.-@@@-Zdaje się, że to niegłupi facet, wie czego chce i potrafi to uzasadnić. W kwestii migracji ma sporo racji, trzeba pomagać swojemu społeczeństwu w zachowaniu potencjału ludnościowego."
"http://wyborcza.pl/1,154903,19862078,hold-dla-realu.html",Hołd dla Realu,"0
Wynik klasyku otarł się o sensację. Na Camp Nou pogrążony w kryzysie Real Madryt przerwał passę Barcelony - 39 meczów bez porażki. Najciekawsze będą jednak tego konsekwencje.","Zgryźliwe i urażone katalońskie media kpiły po meczu, że piłkarze ""Królewskich"" świętowali, jakby zdobyli ważne trofeum. A przecież kilkadziesiąt godzin wcześniej barceloński ""Sport"", pewny zwycięstwa gospodarzy, przekonywał na pierwszej stronie, że klasyk jest tak prestiżowy jak osobny tytuł, bez względu na pozycję w tabeli i formę rywali.

Barcelonie i Realowi towarzyszyły w ostatnim czasie skrajnie różne emocje. Lidera tabeli Primera Division wynoszono pod niebiosa, wychwalano jak zespół z innej planety. Wieszczono, że jako pierwszy w historii obroni nie tylko trofeum w Lidze Mistrzów, ale też potrójną koronę. Leo Messiego, Luisa Suareza i Neymara nazywano najlepszym ofensywnym trio wszech czasów. W sobotę gracze Realu żadnemu z nich nie pozwolili zaistnieć. Suarez zaliczył kompromitujące pudło na początku - mając przed sobą pustą bramkę, nie trafił w piłkę. ""To jednak są tylko ludzie"" - skomentowało katalońskie ""El Mundo Deportivo"". Wszyscy trzej przelecieli ostatnio kilkanaście tysięcy kilometrów na mecze drużyn narodowych. Czy to mogło mieć wpływ na ich postawę w klasyku?",El Clasico 2 kwietnia 2016 (ALBERT GEA/REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25131823,kerski-odpowiada-plazynskiemu-ocenia-pan-nas-wedlug-partyjnego.html",Basil Kerski odpowiada Kacprowi Płażyńskiemu: Ocenia pan nas według partyjnego klucza,"Basil Kerski, dyrektor ECS, odpowiada Kacprowi Płażyńskiemu, który jest oburzony przyznaniem Fransowi Timmermansowi Medalu Wdzięczności: - Ocenia pan naszą działalność według klucza partyjnego, który w ECS przekraczamy i przed którego niebezpiecznymi skutkami staramy się ostrzegać w naszej codziennej praktyce.","Kacper Płażyński, szef klubu radnych PiS w gdańskiej radzie miasta, we wtorek zażądał od dyrektora Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku pilnych wyjaśnień w sprawie przyznania Medalu Wdzięczności Fransowi Timmermansowi, wiceprzewodniczącemu Komisji Europejskiej. Płażyński (członek Rady ECS) zarzuca holenderskiemu eurodeputowanemu obsesyjne uprzedzenie wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości oraz bezprecedensowe ataki na polski rząd.
Odznaczony przez Kaczyńskiego i Komorowskiego","Frans Timmermans w Krakowie. (fot. Jakub Włodek, AGENCJA GAZETA)","Dla tego młokosa Polska to PiS, a kto broni Polaków przeciw PiSowi jest zdrajcą.-@@@-Ma rację pan Płażyński, medal ""WDZIĘCZNOŚCI"" należy się przede wszystkim panu Ministrowi Prokuratorowi Generalnemu Zbigniewowi Ziobro za patriotyczną, solidarną, skuteczną i bohaterską działalność Ministerstwa Sprawiedliwości. Teraz kolejny medal dla wiceministra Wójcika za tę niebywałą, gigantyczną i porażającą inicjatywę:))))-@@@-Płazyński, bezrobotny menelu, oddaj dotacje z urzędu pracy....., a jeszcze, jak tam fundacja małżonki....?-@@@-Kacper P miał incydent kałowy, czyli jak zwykle skacperzył się w niewłaściwym miejscu.-@@@-Ciekawe, czy Kacperek przeczyta odpowiedź dyrektora ECS. Gdyby to przeczytał ze zrozumieniem i bez uprzedzeń, to by się czegoś dowiedział. I głupich pytań by nie zadawał. Na więdzę nigdy za późno.-@@@-No cóż, ojciec przewraca się w grobie.-@@@-Panie Płażyński! Czy Pan czyta to co pan pisze i słucha to co mówi? Chyba nie, bo byłoby Panu wstyd, że jako Gdańszczanin, syn prawdziwego patrioty się tak zachowuje. A co na to pańska rodzina?-@@@-""W liście do dyrektora ECS Kacper Płażyński pyta również o koszty związane z pobytem wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej w ECS.""

Pan Marszalek Plazynski przewraca sie grobie"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6771464,Ojciec_Lipinski_odchodzi_ze_Swietego_Krzyza.html",Ojciec Lipiński odchodzi ze Świętego Krzyża,"0
Po 13 latach ojciec Karol Lipiński odchodzi ze Świętego Krzyża. Przełożonym klasztoru Oblatów będzie od jutra ojciec Zygfryd Wiecha, ostatnio superior klasztoru w Bodzanowie na Opolszczyźnie.","Ojciec Lipiński przez sześć lat był przełożonym (superiorem), kolejne sześć ekonomem (odpowiadał za sprawy gospodarcze) świętokrzyskiego klasztoru, a przez ostatni rok - rektorem kościoła - organizował przyjmowanie pielgrzymów i turystów. Znacznie przyczynił się do odnowienia tego sanktuarium. - Udało się odnowić fasadę kościoła i kaplicę Oleśnickich, zainstalować nowe organy i iluminację, odtworzyć Drogę Krzyżową z Nowej Słupi. Największą dla mnie radością jest udostępnienie podziemi kościoła i przeniesienie tam ciała Jeremiego Wiśniowieckiego. Po 350 latach od śmierci książę doczekał się własnej krypty. A pielgrzymi i turyści już sobie nie przeszkadzają - podkreśla ojciec Lipiński.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12883185,Minister_Bienkowska__dostaniecie_wiecej_pieniedzy.html",Minister Bieńkowska: dostaniecie więcej pieniędzy niż obecnie,"0
Minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska na dzisiejszym spotkaniu w Opolu potwierdziła, że nasz region dostanie jeszcze więcej pieniędzy niż w obecnym budżecie unii na lata 2007-13. Ale będą to pieniądze trudniejsze do wykorzystania","Polska, a za nią Opolszczyzna musi dopasować się do wytycznych Unii Europejskiej. Musimy skierować pieniądze na rozwój przedsiębiorczości, a co za tym idzie tworzenie nowych miejsc pracy. Samorządowcy jak zwykle dopytywali o pieniądze na drogi powiatowe i gminne. Minister Bieńkowska mówi ""tak"", ale tylko dla takich, które będą prowadziły do terenów inwestycyjnych. Musimy przyjąć do wiadomości, że UE stawia na przedsiębiorczość, badania, naukę, a na końcu na infrastrukturę. Zdaniem Bieńkowskiej musimy realizować takie projekty, które będą nam przynosić wpływy do budżetu, by być gotowym do funkcjonowania, gdy już tak dużych środków z Unii dostawać nie będziemy, czyli po roku 2020.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25170121,narodowe-czytanie-w-olsztynie-z-piotrem-machalica.html",Narodowe Czytanie w Olsztynie z Piotrem Machalicą,"Ósma edycja czytelniczej akcji zainicjowanej w 2012 r. była w Olsztynie wyjątkowa. Wybrane lektury czytali tu nie tylko znani urzędnicy czy politycy, ale także jeden z najbardziej popularnych polskich aktorów.","Tegoroczne Olsztyńskie Narodowe Czytanie zostało zaplanowane w nowym budynku Muzeum Nowoczesności, a więc w dawnej zajezdni trolejbusowej. Miejsce to jest szczególne, bo po wielu latach niszczenia zostało odnowione i oddane na początku czerwca mieszkańcom do użytku, razem z ciekawie zagospodarowanym otoczeniem. – Przestrzeń muzealna idealnie oddaje społeczne zaangażowanie oraz ponadczasową uniwersalność polskich nowel – mówiła przed rozpoczęciem tegorocznej akcji, cytowana przez ratuszowy serwis prasowy, Katarzyna Masiewicz z Miejskiej Biblioteki Publicznej w Olsztynie.","Narodowe Czytanie w Olsztynie z udziałem aktora, Piotra Machalicy (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22697452,wielki-i-drogi-sukces-gdyni-miasto-rezygnuje-z-lotniska-pasazerskiego.html","Wielki i kosztowny ""sukces"". Ale Gdynia nie chce już otwierać lotniska pasażerskiego","Władze Gdyni nie chcą już lotniska pasażerskiego, a jedynie dla małych samolotów cywilnych. To świetna wiadomość, ale nie ma nic wspólnego z planami miasta i inwestycjami, które już zostały zrealizowane.","Władze Gdyni w zeszłym tygodniu ogłosiły całemu światu swój wielki sukces – zwycięstwo z Komisją Europejską w sporze o Port Lotniczy Gdynia-Kosakowo. Komunikat władz miasta był banalny: sąd przyznał nam rację i „stwierdził dziś nieważność decyzji Komisji Europejskiej, która zahamowała przekształcenie gdyńskiego lotniska z wojskowego w wojskowo-cywilne”.
Gdynia wygrywa, ale nie jej pomysł
Dla zwolenników pomysłu prezydenta Wojciecha Szczurka i jego urzędników to wiadomość fantastyczna. Bo oznacza, że miasto miało rację, budując terminal do obsługi tanich linii i czarterów na poziomie 0,5 mln pasażerów rocznie i że niedługo samoloty Ryanaira lub Wizzaira pojawią się na płycie lotniska w Gdyni.",Lotnisko w Kosakowie (Materiały prasowe),"Niestety my Gdynianie lubimy zadzierać nos do góry. Cały czas nam się wydaje że Gdynia jest oknem na świat. Tylko nie widzimy, że świat i uwarunkowania się zmieniły. Nauka przez błędy kosztuje-@@@-Tęsknię bardzo za moją rodzinna Gdynią. Ale gdy czytam o kombinacjach gdyńskich władz (jak to lotnisko, czy też nie tak dawna ""optymalizacja"" gdyńskiej oświaty), to odczuwam ulgę, że w niej nie mieszkam.-@@@-Wypasione to lotnisko jak na GA, mnie się podoba, może jakieś awionetki miasto mieszkańcom będzie mogło sprawić?-@@@-Pan redaktor manipuluje informacjami, które na pewno zna i które są powszechnie znane i dostępne dla każdego, kto tematem interesuje się od dawna i ma dobrą pamięć. Taką informacją jest m.in. to, że terminal w Gdyni miał być zarządzany z Gdańska i służyć jako uzupełniający i awaryjny dla Rębiechowa. A jeśli tak, to oznaczało, że w Kosakowie od czasu do czasu mogły być odprawiane np. Airbusy z kilkuset pasażerami na pokładzie. I na taką okoliczność terminal w Kosakowie musiał być przygotowany. Alternatywą byłoby odprawianie pasażerów na powietrzu albo pod jakimś namiotem. No, tak. Tyle, że Gdańsk mimo pierwotnych deklaracji wyparł się swoich poprzednich zamiarów, gdy Gdynia zaczęła mieć kłopoty wskutek decyzji KE. Swoją drogą, chciałbym zobaczyć na dwóch sąsiadujących fotografiach oba terminale - w Rębiechowie i w Kosakowie, bo wtedy każdy zobaczyłby różnice skali i śmieszność zarzutów o konkurencję i ""kanibalizm""."
"https://wyborcza.pl/1,153803,271460.html",Czy Polska będzie mogła znów eksportować wieprzowinę do UE?,"0
Po siedmiu latach walki Polsce uda się prawdopodobnie odzyskać prawo do eksportu wieprzowiny na rynki Unii Europejskiej. W zamian od północy w piątek większość krajów Unii znowu będzie mogła przez nasz kraj przewozić niektóre produkty żywnościowe.","W nocy z piątku na sobotę przestaje obowiązywać zakaz tranzytu przez Polskę drobiu, mięsa drobiowego i jego przetworów, a także jaj i produktów z mleka pochodzących w większości z krajów UE.

Przypomnijmy, że ograniczenia te wprowadził główny lekarz weterynarii kraju 28 marca, by do minimum ograniczyć ryzyko przedostania się do Polski występującej na Zachodzie pryszczycy (niezwykle groźnej choroby zwierząt parzystokopytnych). Do końca z nich nie zrezygnował, bowiem zakaz nadal dotyczy czterech państw Unii, gdzie pryszczyca z całą pewnością wystąpiła - Wielkiej Brytanii, Irlandii, Francji i Holandii. Poza tym nadal jednak nie można przez Polskę przewozić z żadnego z kraju Piętnastki żywych świń, bydła , kóz i owiec, a także świeżego mięsa tych zwierząt. Nie wolno też żadnych z tych produktów importować do Polski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19626700,world-wide-warsaw-klubowy-festiwal-wraca-do-warszawy.html",World Wide Warsaw. Klubowy festiwal wraca do Warszawy,"0
John Talabot, Aderson .Paak i Sigha - to tylko kilku muzyków, którzy w ciągu najbliższego miesiąca zagrają w Warszawie w ramach festiwalu World Wide Warsaw.","Druga edycja klubowego festiwalu rozpocznie się 19 lutego i potrwa do drugiej połowy marca. W ramach World Wide Warsaw w ciągu kolejnego miesiąca w czterech stołecznych klubach wystąpią światowe gwiazdy elektroniki, hip-hopu i soulu.

W najbliższy piątek w klubie Miłość (Kredytowa 9) po raz pierwszy w Polsce będzie można zobaczyć występ Andersona .Paaka. Pochodzący z Kalifornii raper i producent, znany szerzej m.in. ze współpracy przy ostatniej płycie Dr. Dre, na początku stycznia wydał drugi studyjny album ""Malibu"", który szybko zyskał uznanie portali muzycznych i fanów.",World Wide Warsaw (materiały prasowe),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3495381.html","Trudno wrócić z ""ziemi obiecanej"" bez pieniędzy - rozmowa z psychologiem",0,"Aleksandra Pezda: Jak wytłumaczyć to, że większość Polaków wyzwolonych z włoskiego obozu pracy nie chce wracać do kraju?

Michał Czyżewski: Jak sądzę, zdecydowało poczucie wstydu, że się nie udało. Do pracy za granicę wyjeżdżają przecież niemajętni ludzie, często zapożyczają się u znajomych, obiecują rodzinie solidny zarobek. Policja określiła tę akcję nie bez powodu kryptonimem ""Ziemia obiecana"". Bardzo trudno jest wrócić z ""ziemi obiecanej"" bez pieniędzy i jeszcze przyznać, że się zostało oszukanym. To lęk przed tym, że się straci w oczach rodziny, bliskich i znajomych. Lęk przed tym, że się zawiodło na całej linii.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,15814488,Po_porazkach_z_Anwilem_zimny_prysznic_Rosy_z_Czarnymi.html",Po porażkach z Anwilem zimny prysznic Rosy z Czarnymi,"0
Koszykarze Rosy Radom po raz trzeci z rzędu ulegli w II rundzie Tauron Basket Ligi. Tym razem Rosa została rozgromiona u siebie przez Energę Czarnych Słupsk, zespół który w tej fazie ligi odniósł pierwsze zwycięstwo...","W drużynie gospodarzy z powodu kontuzji nie zagrali rośli: Kirk Archibeque i Hubert Radke, zaś z tego samego powodu na parkiecie wśród gości zabrakło Mateusza Jarmakiewicza. Mimo wszystko faworytami pojedynku byli radomianie, którzy po dwóch kolejnych porażkach z Anwilem Włocławek liczyli na przełamanie.

Obie drużyny rozpoczęły bardzo skutecznie, bo po zaledwie 120 sekundach uzyskały 15 punktów. Wyrównany fragment towarzyszył rywalizacji tylko przez siedem minut pierwszej kwarty. Później na prowadzenie ośmiopunktowe wyszli przyjezdni, którzy imponowali zwłaszcza w rzutach z dystansu. Z kolei próby radomian zza linii 6.75 m., okazywały się mało szczęśliwe, bo piłka kilkakrotnie wykręcała się z kosza. Pierwszą część celną ""trójką"" zakończył Jordan Hulls. W tym fragmencie pojedynku Energa uzyskała 71-procentową skuteczność rzutów zza linii 6.,75 m. (5/7), zaś gospodarze zaledwie 17 proc. (2/11).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22279647,wiecej-kar-dla-rodzicow-nieszczepiacych-dzieci-to-wspolczesny.html","Więcej kar dla rodziców nieszczepiących dzieci. ""To współczesny zabobon""","Tak jest na całym Mazowszu, niektórzy rodzice są karani kilkakrotnie. W sobotę antyszczepionkowcy organizują w Warszawie konferencję. Miała się odbyć w Sejmie, ale parlament wycofał zgodę.","Kilka dni temu wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera nałożył 750 zł grzywny na rodziców, którzy nie przeprowadzili obowiązkowych szczepień trójki dzieci: sześciolatka i trzyletnich bliźniaków.
Coraz więcej grzywien
– Wojewoda nakłada grzywny na wniosek powiatowego inspektora sanitarnego. W 2017 r. wyznaczyliśmy już 40 grzywien na łączną kwotę około 11 tys. zł, przy czym sześć z nich to kolejna kara. Grzywna za niezaszczepione dziecko wynosi 250 zł. Kara pieniężna może być nakładana kilkakrotnie – informuje biuro prasowe wojewody.",,"Może i tacy rodzice wygrają przed sądem możliwość posyłania dzieci do przedszkola/szkoły/żłobka. Ale jest jeszcze coś takiego jak ostracyzm społeczny. Zawsze opór mogą wyrazić rodzice dzieci zaszczepionych, nie chcąc kontaktu z nieszczepionymi. Przykre dla tych dzieci, ale ci durni rodzice powinni być w izolacji razem z pociechami.-@@@-Szczepienia przeciw odrze w Polsce, w kalendarzu szczepień są od 1975r., istnieje duże prawdopodobieństwo, że dziadkowie tych dzieciaków, nie byli szczepieni, dla dziadków spotkanie z chorym na odrę wnukiem, to jak spotkanie ze śmiercią. Co wybiera mamusia?-@@@-należy zmienić prawo. Australijczycy czy Kanadyjczycy poradzili sobie, dziecko nieszczepione przez głupotę rodziców nie może chodzić do normalnej szkoły, ponieważ stwarza zagrożenie dla innych dzieci wśród których mogą być nieszczepione z przyczyn zdrowotnych, a te są silnie narażone i może do tematu podejść od tej strony, jak ktoś przez głupotę naraża innych, to należy usunąć przyczynę narażenia czyli go odseparować"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7033342,Piotrkow_klania_sie_ikonie.html",Piotrków kłania się ikonie,"0
Kilka tysięcy osób na kościelnych uroczystościach w Piotrkowie. W sobotę rozpoczęła się peregrynacja kopii jasnogórskiego obrazu po diecezji łódzkiej.","Peregrynacja to ""pielgrzymka na odwrót"". Nie trzeba jechać do jasnogórskiego sanktuarium, bo kopia słynnego obrazu dotrze do każdej parafii. Obraz jest symbolem tradycyjnej religijności, więc kościelni hierarchowie liczą na mobilizację wiernych przy okazji towarzyszących peregrynacji uroczystości.

W sobotę do Piotrkowa na uroczystość powitania obrazu ściągnęło kilka tysięcy osób. Siedmioletni Maksymilian przyszedł z rodzicami i wujkiem. Miał białą koszulę i przypinkę z Matką Boską Jasnogórską. - Przyjeżdża królowa Polski - tłumaczył. - Pomodlę się do niej za zdrowie dziadka. Jest bardzo chory, ma parkinsona.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5112378.html",Marek Ast (PiS),0,"Biuro Poselskie Marka Asta

ul. Ciesielska 10 m. 1 65-001 Zielona Góra woj. lubuskie

tel. 068 324 13 78 fax 068 324 13 78

Marek.Ast@sejm.pl



Komisja Administracji i Spraw Wewnętrznych

Komisja Mniejszości Narodowych i Etnicznych

Komisja Nadzwyczajna do spraw zmian w kodyfikacjach

Podkomisja nadzwyczajna do rozpatrzenia: - poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o ochronie przeciwpożarowej, poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o ochronie przeciwpożarowej oraz niektórych innych ustaw",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3022180.html",Kolejki pod Narodowym Bankiem Polskim w Katowicach,0,"Przed oddziałami Narodowego Banku Polskiego stały w piątek ogromne kolejki po nowe monety z wizerunkiem Stanisława Augusta Poniatowskiego z serii ""Królowie polscy"". Można też było kupić kolejną monetę z serii ""Historyczne Miasta w Polsce"". - Pierwsze było Gniezno, drugi Kołobrzeg, a dzisiaj przyszedł czas na Włocławek. To dwuzłotowa moneta ze stopu nordicgold. Na kolejnej, która wejdzie do obiegu 6 grudnia, pojawi się wizerunek Cieszyna - mówi Andrzej Witkowski, naczelnik wydziału kasowo-skarbcowego katowickiego NBP. Seria będzie się składała z 32 monet. Ze śląskich miast znajdą się na nich: Bielsko-Biała, Racibórz i Pszczyna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15867574,Akcja_afirmatywna__Czy_wolno_glosowac_nad_faworyzowaniem.html",Akcja afirmatywna. Czy wolno głosować nad faworyzowaniem czarnych Amerykanów?,"2
Sąd najwyższy w Waszyngtonie zajmował się w ubiegłym tygodniu akcją afirmatywną, czyli faworyzowaniem czarnych Amerykanów w rekrutacji na wyższe uczelnie. Jest ono praktykowane od lat 60. w celu tworzenia równych szans młodzieży i zadośćuczynienia Afroamerykanom za wiele dziesięcioleci niewolnictwa i dyskryminacji.","Tym razem sędziowie wzięli na wokandę stan Michigan, który w 2006 r. zorganizował w tej sprawie referendum: 58 proc. obywateli opowiedziało się przeciwko akcji afirmatywnej, a 42 proc. za nią. Dlatego w wyższych szkołach Michigan rasa przestała być kryterium doboru kandydatów; komisje rekrutacyjne stały się ""ślepe"" na kolor skóry (wcześniej od akcji afirmatywnej odeszły Kalifornia i Floryda).

Jednak liberałowie zaskarżyli referendum i w 2011 r. stanowe sądy je unieważniły. Dlaczego? Otóż według sędziów z Michigan większość (czyli biali stanowiący w tym stanie 80 proc. ludności) nie może wprowadzać prawa, które ogranicza prawa rasowej mniejszości.",Ta brama prowadzi do kampusu Uniwersytetu Berkeley w Kalifornii (Fot. Eric Risberg AP),"Ot, ""liberałowie"" - nie podobało im się referendum to je zaskarżyli :-D Czyli liberalizm tak, ale na naszych zasadach ;-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24609481,atak-na-wojciecha-kudelskiego-nozownik-z-siedlec-z.html",Atak na Wojciecha Kudelskiego. Nożownik z Siedlec z zarzutami usiłowania zabójstwa,"Mężczyźnie, który w poniedziałek zaatakował byłego prezydenta Siedlec Wojciecha Kudelskiego, postawiono zarzut usiłowania zabójstwa. Nie był wcześniej karany, ale wiadomo, że leczył się psychiatrycznie. Grozi mu 25 lat więzienia.","We wtorek rano dyrektor ds. medycznych Mazowieckiego Szpitala Wojewódzkiego w Siedlcach poinformował, że stan zdrowia byłego prezydenta tego miasta uległ poprawie. – Trafił do nas z rozległym krwawieniem. Był przytomny, ale rany, jakich doznał, zagrażały jego życiu. Jego stan stabilizuje się po operacji – mówił Mariusz Mioduski.
Po interwencji chirurgów były prezydent Siedlec (rządził miastem w latach 2006-18), a obecnie radny PiS w sejmiku województwa mazowieckiego, zadeklarował, że chce złożyć zeznania. Został przeniesiony z sali pooperacyjnej na oddział chirurgii ogólnej i naczyniowej. Tam przesłuchiwał go prokurator. Radny rozpoznał zatrzymanego Dejana Apastasiego S. jako tego, który w poniedziałek rano przed jego domem ugodził go nożem. Zeznał, że nie znał napastnika, tego dnia zobaczył go po raz pierwszy.",Wojciech Kudelski (mazovia.pl),"Jak to, nie był to zamach polityczny? Skutek szerzenia nienawiści? Przecież poglądy polityczne ofiary o tym świadczą. To nie był przypadek, pretensje osobiste zamachowca to zasłona dymna.-@@@-Jeżeli świr to na pewno zwolennik gangu wypierdka.-@@@-Szybkiego powrotu do zdrowia dla p. prezydenta.-@@@-no jak ktos zmienil imie w Urzedzie Stanu Cywilnego z Marcin na Dejan Apastasi to to napewno jest rownie normalny czlowiek jak ten Ziemowit co przewodzi polskim narodowcom (tyle ze Ziemowit ma to zapewne po rodzicach jesli to oryginalne imie a Marcin rodzicow moze i mial normalnych)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21367104,hejt-to-hejt-nie-zwalajmy-winy-na-onych.html","Hejt to hejt. Nie zwalajmy winy na ""onych""","Dariusza Paczkowskiego naprawdę trudno podejrzewać o popieranie Kaczyńskiego, Kukiza czy Korwin -Mikkego. Ale hejt to hejt, dlatego zapowiedział, że nie będzie tolerował odmawiania człowieczeństwa ""wrogom"".","Dariusz Paczkowski, prezes żywieckiej Fundacji Klamra i legenda polskiego street-artu, znany jest z tego, że bezkompromisowo walczy z wszelkimi przejawami rasizmu, nietolerancji, piętnuje mowę nienawiści. Zamalowuje na murach swastyki i nienawistne hasła, zdziera wlepki z neonazistowskimi symbolami. Nie sprzyja obecnej władzy, a wręcz przeciwnie. Głośno krytykuje wiele pomysłów rządzących, spotkać go można na protestacyjnych marszach i pikietach. Dlatego też niektórych bardzo zadziwiło, że gdy Paczkowski zauważył na ścianie napis „Kaczyński Żyd”, też go zamalował. – Jak to, to po czyjej stronie ten Paczkowski w końcu stoi? – zastanawiali się niektórzy. Według niektórych o Kaczyńskim można napisać co się tylko komu podoba. Tymczasem ten napis to nie tylko, jakby nie było, przejaw antysemityzmu, ale też ordynarny hejt.",Dariusz Paczkowski (DAWID CHALIMONIUK),"""Dariusz Paczkowski, prezes żywieckiej Fundacji Klamra i legenda polskiego street-artu"" ------------------------ Paczkowski jest znany tylko z tego, ze jest kumplem Furtak, i dlatego czytamy o nim praktycznie co tydzien. Bez tej nieustannej promocji nikt by o czlowieku nie slyszal,prawda?-@@@-Większej hipokryzji już dawno nie widziałam. Aż mi się niedobrze zrobiło.-@@@-Haha Furtak pisze o mowie nienawisci w gazecie wyborczej. Największej szczujni w polskim internecie,no chyba padnę :D Kiedy się napisze Tusk zlodziej komentarz znika od razu,kiedy się napisze kaczor **** ***** I OWAKI komentarze zostają. Rozumiem Paczkowski że zerwiesz znajomość z panią Furtak?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,22940182,cwiercfinalista-australian-open-tennys-sandgren-dehumanizujecie.html","Australian Open. Tennys Sandgren atakuje media, Serena Williams domaga się przeprosin","Tennys Sandgren sprawił największą sensację tegorocznego Australian Open. Ale zdecydowanie głośniej było o tym, co Amerykanin robi w internecie.","Tomas Berdych miał dwie szanse na wygranie pierwszego seta z Rogerem Federerem, ale na tym skończyły się emocje środowych ćwierćfinałów. Mecze Angelique Kerber z Madison Keys (6:1, 6:2) i Simony Halep z Karoliną Pliskovą (6:3, 6:2) trwały dwie godziny i dwie minuty – w sumie. Berdych Federerowi (6:7, 3:6, 4:6) i Sandgren Hyeonowi Chungowi (4:6, 6:7, 3:6) nie urwali nawet seta.
Ciekawiej niż na kortach było w salce konferencyjnej. Sandgren wyjął telefon i odczytał oświadczenie. „Staracie się umieścić ludzi w małych pudełkach, aby porządkować świat według z góry przyjętych założeń. (...) Przez kilka polubień na Twitterze mój los został przypieczętowany w waszych głowach. (...) Wolicie stosować machinę propagandy, zamiast podawać informacje z różnych perspektyw. Dehumanizujecie za pomocą pióra i papieru, obracając sąsiada przeciw sąsiadowi. Może odkryjecie, że czyniąc to, przyspieszacie piekło, którego chcecie uniknąć, którego wszyscy chcemy uniknąć”.",Tennys Sandgren (VINCENT THIAN/AP),"""@TennysSandgren I don't need or want one. But there is a entire group of people that deserves an apology""

Ktorego slowa pan nie rozumie?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23941413,starsi-mowia-juz-to-przezywalismy-pod-wladza-pis-strach-byc.html",Starsi mówią: Już to przeżywaliśmy. Dzisiaj strach być Ukraińcem,"Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek rozpętał antyukraińską nagonkę, która przywodzi na myśl najczarniejsze okresy nacjonalistycznych prześladowań w II RP. Rozmowa z ukraińskim historykiem Grzegorzem Kuprianowiczem, współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Rządu i Mniejszości Narodowych i Etnicznych.","Dr Grzegorz Kuprianowicz jest historykiem, przewodniczącym Towarzystwa Ukraińskiego, współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Rządu i Mniejszości Narodowych i Etnicznych.
Paweł Smoleński: Wszystko zaczęło się 8 lipca na cmentarzu w Sahryniu, gdzie stoi pomnik kilkuset prawosławnych cywilów zamordowanych przez AK i Bataliony Chłopskie. Publicznie, w obecności prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, przypomniał pan tam o tej zbrodni. Zacytował pan Lecha Kaczyńskiego wzywającego do pojednania polsko-ukraińskiego. A wojewoda uznał, że to przestępstwo.",Grzegorz Kuprianowicz (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),"""(...) Pod władzą PiS strach być Ukraińcem""

Inaczej sądzi 2 mln Ukraińców, którzy przyjechali z wolnej Ukrainy by w pańskiej Polsce w pocie czoła zarabiać na chleb codzienny. A co do prowokacyjnej działalności Kuprianowicza to dość przypomnieć, że swoje wystąpienie w Sahryniu zorganizował w rocznicę rozpoczęcia ludobójstwa na Wołyniu. Tak jakby jedno drugie miało niwelować. Tymczasem zajście w Sahryniu było marcu 1944r. Poza tym podobieństwo obu wydarzeń jest o tyle nikłe, że w Sahryniu stacjonował silny oddział UPA. Po jego rozbiciu istotnie doszło do zamordowania ok. 200 cywili ukraińskich. Działo się to jednak po przeszło rocznej ludobójczej działalności UPA, kiedy to ofiarą ludobójstwo też padło 200, ale tysięcy Polaków. Sahryń to był akt rozpaczy ludności polskiej.-@@@-A kto ma w tym największy interes nie pokazująć palcem w stronę Rosji? Zawsze się znajdą pożyteczni idioci podsycani w swoim obrazie Polaka patrioty,nacjonalisty,katolika,faszysty(idioty).-@@@-Po co nam to? Takie rzeczy wracają. Drogo zapłacimy za taktykę wyborczą popaprańców...-@@@-A gdyby tak skończyć to niezdrowe zainteresowanie historią? Z jednej i drugiej strony.-@@@-Łolaboga, PiS cerkwie burzy i ludzi w obozach zamyka!-@@@-Brudna i chamska kampania wyborcza. Ale zwollennikow takiego zachowania PiSlamistow jest niemalo.-@@@-Pod władzą PiS strach być myślącym inaczej , więc nie tylko Ukraińcem.-@@@-Ten wojewoda to idiota, ale wobec tej uroczystości , gdzie na polskiej ziemi panoszył się Poroszenko, też mam mieszane uczucia. To nie tak powinno być obchodzone. A Ukraińcem w Polsce nie strach być, jak twierdzi ten pan. Strach być banderowcem..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,11140544,Nonszalancja_Marii_Czubaszek.html",Nonszalancja Marii Czubaszek,"5
Uwiera mnie łatwość, z jaką opowiada się o najintymniejszych sprawach, i nonszalancja, z jaką się o nich mówi","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Upłynęło już sporo czasu od wyznania pani Marii Czubaszek o dokonanych przez nią dwóch aborcjach, ale ta sprawa wciąż nie daje mi spokoju. Na początek dwa zastrzeżenia. Marię Czubaszek bardzo lubię za jej dowcip, błyskotliwą inteligencję i niezależność. I po drugie - nie zamierzam osądzać niczyich wyborów.

Ale coś mnie w tej sprawie uwiera. Łatwość, z jaką opowiada się o najintymniejszych sprawach, i nonszalancja, z jaką się o nich mówi. Dziś szokujące wyznania są na porządku dziennym. W mediach roztrząsa się najbardziej prywatne sprawy, aby w ten sposób zyskać popularność, bo właśnie wchodzi nowy film, wychodzi nowa książka. W końcu nieważne, jak mówią, byle po nazwisku.",Maria Czubaszek (fot. Dominik Sadowski / AG),"Tez nigdy nie zalowalam, ze dokonalam aborcji; bylo to zlo konieczne, inaczej nie skonczylabym szkoly i zlamalabym sobie zycie. Nauczyla mnie za to stosowania srodkow antykoncepcyjnych. Mowic o tym otwarcie nigdy nie zamierzalam, bo nie jestem osoba publiczna. Brawo dla Pani Marii Czubaszek, podziwiam ja od lat...-@@@-Pani Kolenda-Zaleska chce uchodzić za osobę bezstronną, ale taką nie jest. Od razu widać, że jest przeciwniczką oborcji i ma mocno prawicowe poglądy. Bo trauma po aborcji jest ok, a ulda fe... Polska mesjaszem narodów... Oczywiście pani Zaleska ma prawo do swoich opinii, żyjemy w demokracji. tylko niech nie próbuje przykrywać ich płaszczykiem ""dziennikarskiej besstronności"" i mydlić oczu ludziom...-@@@-Czy jest fan klub Pani Marii Czubaszek? Jeśli jest, to się zapiszę. Jeśli nie ma- założę.-@@@-mamy w Polsce wolność wypowiedzi czy Pani Kolenda-Zalewska tego chce czy nie... i wszyscy także mamy wolną wolę od Bozi i pilota w ręce (jak wspomniała poprzedniczka;) polecam używać póki można... a i może mniej także powstanie takich uwierających listów jak ten:)-@@@-nie jestem zwolenniczką medialnego ekshibicjonizmu i raczej nie odważyłabym się opowiadać czegokolwiek o swoim życiu do kamery, jednak uważam, że p. Czubaszek miała prawo to zrobić, a my mamy prawo zmienić program, jeśli nie chcemy jej słuchać. Możliwe, że zrobiła to z pobudek ideowych. Ale przeciwnicy aborcji też się często wypowiadają z analogicznych przyczyn (ale treść brzmi np.: ""mimo wpadki wychowuję trójkę dzieci...""). A gdyby jej wypowiedź była w stylu ""zniszczyłam sobie życie, nigdy sobie tego nie wybaczę, mam depresję itp"", to zostałaby bohaterką, która odwazyła się pokazać kobietom do czego prowadzi aborcja. Mam wrażenie, że komentarz p. Kolendy-Zaleskiej wynika jednak z jej przekonań dot. aborcji..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3195794.html",Zatrzymani podkarpaccy przedsiębiorcy podejrzani o przynależność do mafii pruszkowskiej,"0
Ośmiu zatrzymanych przez Centralne Biuro Śledcze to przedsiębiorcy z Rzeszowa i okolic. Podejrzani są o wyłudzanie na Śląsku na zlecenie mafii pruszkowskiej mebli i akcesoriów meblarskich na kwotę 5 mln zł","Zatrzymani to mężczyźni w wieku od 34 do 55 lat, którzy prowadzili jedno- i dwuosobowe firmy zajmujące się oficjalnie handlem i produkcją mebli. Wszyscy trafili na trzy miesiące do aresztu. Zdaniem prokuratury prowadzone przez nich firmy były tylko przykrywką do przestępczej działalności. Od producentów i hurtowników na Śląsku biznesmeni kupowali meble, półprodukty meblarskie na zasadach odroczonego terminu płatności. - Płacili tylko za pierwszą dostawę. Potem już za kolejne nie regulowali rachunków. Przez to firmy, które dostarczały im towar, traciły płynność finansową - mówi Leszek Goławski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, która prowadzi śledztwo w tej sprawie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19654084,chwiejna-stabilnosc-wedlug-artysty-wystawa-w-mos.html",Chwiejna stabilność według artysty. Wystawa w MOS,"0
W Galerii BWA Miejskiego Ośrodka Sztuki odbędzie się w sobotę wernisaż wystawy Wojciecha Dudy ?Chwiejna stabilność?.","Wojciech Duda, rocznik 1964, należy do pokolenia, które w drugiej połowie lat 80. wchodziło w dorosłość.

Urodzony w Szczecinie, mieszka i pracuje w Poznaniu, Wrocławiu i Szczecinie. Jest absolwentem Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych w Poznaniu (Wydział Malarstwa, Grafiki i Rzeźby). Od 1995 roku jest wykładowcą Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu, a od 2014 roku wykładowcą Akademii Sztuki w Szczecinie.

""Na sztukę Wojciecha Dudy można spojrzeć z różnych perspektyw. Jedną z nich jest kontekst transformacji. A właściwie niesprawiedliwości oraz nierówności społecznych jakimi ona zaowocowała. [To] Pokolenie próbowano uzbroić w naiwną wiarę w wolny rynek, który był przedstawiany jako synonim wolności i demokracji. Brutalna rzeczywistość początków neoliberalizmu, wszechobecność ludzi zepchniętych - wskutek terapii szokowej Balcerowicza - na margines, skłaniała jednak do zadawania pytań. (...) - pisze Rafał Jakubowicz.",Plakat (Miejski Ośrodek Sztuki),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10209288,Marszalek_opowiadal_o_hotelu__Ale_o_zonie_juz_nie.html",Marszałek opowiadał o hotelu. Ale o żonie już nie,"0
Na sesji sejmiku Jacek Protas postanowił odeprzeć wątpliwości, które powstały wokół nowego hotelu Krasicki w Lidzbarku Warmińskim. Ominął jednak temat swojej żony, która prowadzi w nim działalność gospodarczą.","Sesja zapowiadała się gorąco, bo już wcześniej opozycyjni radni mówili, że będą chcieli pytać o pieniądze, które samorząd województwa przyznał na przebudowę przedzamcza w Lidzbarku Warmińskim na hotel oraz imprezy organizowane w obiektach należących do grupy hotelowej, w której jest też Krasicki. Marszałek, a równocześnie szef Platformy w regionie, uprzedził atak opozycji. Zaraz na początku sesji zapewnił, że jego urząd i on sam nie ma sobie nic do zarzucenia. Tłumaczył, że pieniądze były przyznane w sposób zgodny z prawem i że kontrolowały to już Najwyższa Izba Kontroli, Urząd Kontroli Skarbowej i Centralne Biuro Antykorupcyjne. Zaproponował uchwałę, by komisja rewizyjna przeprowadziła dodatkową kontrolę dotyczącą procedur przyznania dofinansowania na przedzamcze w Lidzbarku i zlecania szkoleń oraz konferencji w hotelach jednej grupy hotelowej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22929678,pijana-matka-zajmowala-sie-niemowleciem.html",Pijana matka zajmowała się niemowlęciem,29-latka miała w organizmie blisko 3 promile alkoholu. W takim stanie zajmowała się trzymiesięcznym dzieckiem.,"Do zdarzenia doszło w weekend w Hrubieszowie. Policjanci dostali zgłoszenie od pracownic miejskiego ośrodka pomocy, które twierdziły, że 29-letnia kobieta jest pijana i ma pod opieką dwójkę dzieci. Policjanci, którzy pojechali na miejsce, potwierdzili zgłoszenie. Badanie wykazało blisko 3 promile alkoholu w jej organizmie. Razem z nią w domu przebywało trzymiesięczne niemowlę i 11-letnie dziecko. Dzieci trafiły pod opiekę ciotki.
O dalszym losie kobiety zdecyduje sąd. Za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku może grozić do 5 lat pozbawienia wolności.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24703209,uczniowie-podstawowki-musza-usprawiedliwiac-nieobecnosci-podczas.html","Uczniowie podstawówki muszą usprawiedliwiać nieobecności podczas strajku. Dyrektor: ""Inaczej musielibyśmy je odrabiać w dni wolne""",Dyrektor podstawówki w Józefosławiu zalecił rodzicom usprawiedliwić nieobecności dzieci podczas strajku. Szefowa mazowieckiego ZNP: To absurd.,"W czwartek rodzice uczniów szkoły podstawowej w Józefosławiu przy ul. Kameralnej 11 dostali od dyrektora wiadomość. Oto jej fragment: „W przyszłym tygodniu w dzienniku Librus będzie sukcesywnie uzupełniana frekwencja. Dzieci, które w czasie strajku nie korzystały z zajęć opiekuńczych bądź dydaktycznych, będą miały wpisane nieobecności nieusprawiedliwione” – pisał dyrektor Andrzej Sochocki. I dalej: „Bardzo proszę o dokonanie usprawiedliwień tych nieobecności”.
Rodzic, którego dziecko uczy się w szkole przy Kameralnej, nie kryje zdziwienia: – W zeszłym tygodniu dyrektor pisał, żeby nie przyprowadzać dzieci, bo nie jest w stanie zapewnić opieki w czasie strajku, a teraz to… – komentował na Facebooku.",Strajk w Szkole Podstawowej nr 53 im. Generała Mariusza Zaruskiego w Warszawie (fot. Norbert Frątczak),"Żarty żartami, ale są wcale liczni uczniowie oscylują na granicy dopuszczalnych 50% nieobecności w semestrze. Dla nich wpisanie kwietniowych dni jako nieobecności nawet usprawiedliwionej może nieść niemiłe konsekwencje.-@@@-dziecko było nieobecne w szkole z powodu strajkujących nauczycieli - tak bym napisała, gdyby moje dziecko chodziło do tej szkoły-@@@-Usprawiedliwiam ucznia: ............ ............ z absencji w dniach ................. Powodem nieobecności jest nieudolność i zła wola rządu miłościwie nam panującego.-@@@-Dyrektor sobie wymyślił jak mieć pieknie w papierach i wykazać się przed kuratorium. Rodzice, pomóżcie! Co was to kosztuje? Będzie tak wyglądało, jakby żadnego strajku nie było, program został zrealizowany, problemów nie ma.-@@@-To jakiś żart?

A skąd dyrektor tej szkoły ma informację o konieczności odrabiania zajęć edukacyjnych? Chyba wyssał ją sobie z palca.-@@@-""Dyrektor Andrzej Sochocki'. Kościelny organista-dławiduda, absolwent kontrolowanego przez rzymskokatolicki kler kierunku "" muzyka kościelna"" w państwowej akademii muzycznej. [ Patrz wywiad z nim w ""Polityce"" sprzed 3 miesięcy o życiu codziennym organisty...] Słowem: człowiek z kościelnej kruchty. I wszystko jasne.-@@@-Popieram dyrektora, co do odrobienia zajęć. Ja bezwzględnie przedłużyłbym rok szkolny o 3 tygodnie. W końcu coś z wakacji uczniom dostało się w kwietniu. a program trzeba zrealizować rzetelnie... No chyba, ze zakładamy z góry, ze nauczyciele będą nierzetelni. Wtedy trzeba by zwolnić wszystkich preceptorów i zatrudnić takich, których naukowo-metodyczna deontologia nie będzie propagandową hochsztaplerką..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12714420,Wizyta_prezydenta_Bronislawa_Komorowskiego_na_Opolszczyznie.html",Wizyta prezydenta Bronisława Komorowskiego na Opolszczyźnie odwołana,"0
Kancelaria Prezydenta RP powiadomiła władze województwa, że z powodu złej pogody (mgła uniemożliwiająca lot samolotem) wizyta prezydenta Bronisława Komorowskiego w województwach śląskim i opolskim w poniedziałek została odwołana.","Mimo to debata nt. programu Specjalnej Strefy Demograficznej - ze względu na wagę spraw, jakich ma dotyczyć i grono zaproszonych gości - odbędzie się w zaplanowanym terminie - poniedziałek, godz. 11, Filharmonia Opolska.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23586147,baraze-o-iii-lige-pilkarze-broni-radom-wygrali-z-mazovia-i.html",Baraże o III ligę: Piłkarze Broni Radom wygrali z Mazovią i są blisko awansu,W pierwszym meczu barażowym o awans do piłkarskiej III ligi Broń Radom pokonała 2:0 na wyjeździe Mazovię Mińsk Mazowiecki. Oba gole dla radomian zdobył Kamil Czarnecki.,"Podopieczni trenera Artura Kupca „załatwili sprawę” w pierwszej połowie sobotniej konfrontacji. Broniarze zadali zabójcze ciosy już na początku spotkania. W obu przypadkach do bramki gospodarzy wcelował Kamil Czarnecki.
Z dystansu strzelał Wiktor Putin, bramkarz gospodarzy odbił futbolówkę przed siebie, a Czarnecki popisał się skuteczną dobitką. Niedługo potem ekipa z Plant podwyższyła prowadzenie. Tym razem Czarnecki wykorzystał dokładne dogranie i głową skierował piłkę do siatki.","piłka nożna, Broń Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24549411,gdybysmy-znow-usiedli-przy-stole-moze-kaczynski-stalby-sie.html",Okrągły Stół z PiS-em. Czy Jarosław Kaczyński może być nowym Wojciechem Jaruzelskim?,"30 lat temu przy Okrągłym Stole komuniści i solidarnościowa opozycja wspólnie znaleźli kompromis, który zmienił Polskę w kraj demokratyczny. Czy to doświadczenie może pomóc w wychodzeniu z rządów PiS i deeskalacji obecnych rozdarć społecznych?","Zapraszamy na debatę z udziałem uczestników Okrągłego Stołu: Stanisławem Cioskiem, Andrzejem Gdulą, Bogdanem Lisem i Adamem Michnikiem. 9 kwietnia, 19.30, ulica Czerska 8/10 wejście od Czerniakowskiej. Rozmowę poprowadzi historyk profesor Andrzej Friszke. Rejestracja tutaj
Wydawałoby się, że o Okrągłym Stole nie da się powiedzieć już nic ciekawego. Ale to fałsz, o czym przekonuje książka „Psychologia Okrągłego Stołu”, zapis rozmów i komentarzy świetnych umysłów. Psychologowie społeczni Janusz Grzelak, Mirosław Kofta i Janusz Reykowski, historyk Andrzej Friszke, nieżyjący już konstytucjonalista Wiktor Osiatyński (uczestnik jedynie początku dyskusji) spierają się nie tylko o porozumienie przy Okrągłym Stole, lecz także o to, czym ono zaowocowało i co z niego dziś mamy.
Smaku dyskusji dodaje to, że Reykowski i Grzelak uczestniczyli w obradach po przeciwnych stronach. Nie popadają jednak w nostalgię, choć wciąż widać, niewielkie zresztą, różnice w ich oglądzie przeszłości. Reykowski bardziej wgłębia się w przyczyny i rolę ówczesnych, jak to nazywa, „krytycznych lojalności” wobec PRL, w tym swojej własnej. Grzelak, wtedy działacz „Solidarności”, jest w tej kwestii mniej empatyczny.
Doświadczenie lepszej demokracji
Ale ta ich niezgoda wyzbyta pychy własnych przekonań, zgodnie z którymi adwersarz nie ma żadnych racji, tylko podkreśla sens pytania, które unosi się nad tą książką, choć nie zostało wprost sformułowane: Czy idea Okrągłego Stołu może posłużyć nam w wychodzeniu z rządów PiS i deeskalacji obecnych rozdarć społecznych?
Czytaj także:
Między Kiszczakiem a Wałęsą siedzieli biskupi. Kościół ""zapomniał"", że był współtwórcą Okrągłego Stołu
Piekielnie trudna sprawa. Bo – jak przekonuje Reykowski – Okrągły Stół po wyborach czerwcowych nie przydał się już na nic. Nie tylko został wykorzystany przez dominujący nurt polskiej radykalnej prawicy do zwalczania liberalnej demokracji w Polsce, lecz także, co się z tym łączy, stanowił utracone doświadczenie lepszej demokracji.
Rozmówcy zgadzają się z Reykowskim, że przy Okrągłym Stole pośród wzajemnych nieufności i kryzysów rozwijała się „demokracja deliberacyjna”, w której rodzi się poczucie nadrzędnego dobra, ważniejszego niż doraźny interes i chęć ogrania przeciwnika. Wówczas było to pokojowe wyjście z kryzysu, złączone z odchodzeniem od autorytarnych form władzy. Tylko w takim klimacie strona rządowa mogła zaproponować wolne wybory do Senatu i częściowo wolne do Sejmu, a „Solidarność” zobaczyła po drugiej stronie partnerów mimo wrogości i poczucia krzywdy.
Warszawa, 5 kwietnia 1989 r., koniec obrad Okrągłego Stołu. Liderzy strony solidarnościowo-opozycyjnej Lech Wałęsa (z lewej) i Tadeusz Mazowiecki. Naprzeciw widać siedzących przedstawicieli strony partyjno-rządowej. Fot. Wojtek Łaski / East News
To wspólne dobro obejmowało również sprawiedliwość społeczną. Przy Okrągłym Stole jeszcze dominowała filozofia państwa broniącego grup słabszych i wartości egalitaryzmu – przypomina Friszke. Reformy ekonomiczne rozpoczęte w styczniu 1990 r. były przeprowadzane według zupełnie innej filozofii – premiowania przedsiębiorczości, oszczędności, rywalizacji: ktoś musi przegrać, ktoś wypada z rynku albo z pracy, likwidują mu zakład i tak dalej. Z masy obywateli o podobnym statusie materialnym szybko wyłaniają się bogacze, organizatorzy przedsiębiorczości, ich dotychczasowi koledzy zostają na dole, muszą się wynajmować do pracy za niewielkie pensje. To uderza w poczucie godności i sprawiedliwości.
Moim zdaniem tu jest istota problemu, który potem narastał: buntu przegranych w transformacji. To samo jest również praprzyczyną takiego potępienia Okrągłego Stołu: dominuje kompletnie nieprawdziwa interpretacja, że to właśnie tam uzgodniono, że tak drogo zapłaciliśmy za transformację.
Porozumienie łatwe do atakowania
Czytaj także:
Po co wam ten Okrągły Stół? Zapisy tajnych rozmów w Moskwie z Gorbaczowem
Okrągły Stół stracił sławę również dlatego, że demokrację deliberacyjną łatwo podważać z zewnątrz. W trakcie takich negocjacji, jak tłumaczy Mirosław Kofta, adwersarz przestaje być postrzegany jako marionetka, eksponent interesów systemu bez indywidualnych poglądów. Pojawia się zaufanie do konkretnego człowieka, zaczynamy zakładać, że wypowiada on swój pogląd, jest indywidualnością, że ma prawo swobodnego podejmowania decyzji. W końcu zaś czujemy, że to nie tylko presja sytuacji zmusza drugą stronę do tego, żeby dojść do kontraktu. Jednocześnie humanizowanie przeciwnika oznacza proces pewnej alienacji od własnego zaplecza i grozi pojawieniem się rozdźwięku pomiędzy tymi, którzy uczestniczyli w negocjacjach i doprowadzili do umowy, a tymi, którzy w tym nie brali udziału. Łatwo wtedy podejrzewać spiski, zdrady i takie podejrzenia rozbudzać. Synonimem tej podejrzliwości stała się Magdalenka.
Rozdźwięk staje się tym dotkliwszy, im bardziej spada społeczne zaufanie do elit. A dziś szoruje ono po dnie.
Z badań Janusza Grzelaka z 2000 r. wynika, że aż 70 proc. Polaków oczekuje transparentności każdego etapu wszelakich negocjacji, czyli aż tylu nie ufa swoim w nich reprezentantom! Najpewniej teraz wyniki nie byłyby lepsze – dodaje Grzelak.
Współczesna nieufność do elit również wpływa na ocenę Okrągłego Stołu i ułatwia manipulacje przeszłością. W dodatku utrudnia ewentualne przyszłe takie negocjacje, bo każde, jeśli mają się trwale powieść, muszą mieć swoje Magdalenki, mniej formalne kanały rozładowywania kryzysów.
Partnerstwo antagonistów
Czytaj także:
Jan Józef Lipski o umowach przy Okrągłym Stole: Z wielkim strachem brnę w to
Okrągły Stół powiódł się zaś trwale przynajmniej w jednej kwestii. Jak zauważył Friszke, po latach zagrożenie dla demokracji przyszło nie od postkomunistów. W dużej mierze właśnie za sprawą deliberacyjnego charakteru obrad, podczas których wrogowie przekształcali się w skonfliktowanych współpartnerów, lojalnych wobec powstającego porządku.
To wykluczało późniejszy odwet czy radykalne projekty dekomunizacji. Na szczęście, bo wykluczanie osób pełniących jakieś funkcje w PRL przysparzałoby jedynie wrogów nowemu systemowi.
Jest też paradoksem, że Jarosław Kaczyński domagający się dekomunizacji skorzystał na jej braku: dysponuje gronem lojalnych wobec niego „postkomunistów”, którzy zastygli w PRL-owskiej mentalności.
Warszawa, 1989. Obrady Okrągłego Stołu Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta
Ta zasada partnerstwa przyczyniła się również do późniejszej marginalizacji Okrągłego Stołu w pamięci elit. Sporo racji ma Reykowski, gdy zauważa, że w III RP pierwszymi „obywatelami gorszego sortu” byli postkomuniści. Polską demokrację od początku drążyły dążenia dominacyjne wyrosłe w politycznych środowiskach „Solidarności”. Wziąć odwet na niedawnych krzywdzicielach to stała śpiewka lat 90. Łatwo przekształcająca się w przeświadczenie, że odwet należy wziąć również na tych, którzy krzywdzicieli chronią. Na demokracji.
Pragnienie rewanżu, ściśle związane z dominacyjnymi regułami rządzenia, nigdy nie wyparowało z polskiego życia publicznego.
Przeciwnie, odwet i dominacja stały się siłą napędową polityki. Wystarczy spojrzeć na poczynania PiS. Wśród przeciwników władzy też jednak nasila się przekonanie, że rewanż jest konieczny. Chcecie nas zdławić? My was podobnie urządzimy. To narastające, choć nierealistyczne myślenie „albo wy, albo my” stanowi jedynie brutalizację tej demokracji, jaka wyłoniła się po Okrągłym Stole i przeciw niemu.
W tym klimacie okrągłostołowy wzór demokracji deliberacyjnej musiał pójść w diabły.
Zyski i straty z neoliberalizmu
Czytaj także:
Jak obradował Okrągły Stół, czyli dwa miesiące przy stolikach i podstolikach
Jak to gorzko ujmuje Reykowski, idea negocjacji i porozumień dotyczących czego innego niż interesów rywalizujących ze sobą grup nigdy nie stała się istotnym narzędziem polskiej polityki (może z wyjątkiem polityki zagranicznej w pierwszych latach III RP oraz prac nad jej konstytucją).
Górę brała demokracja nastawiona na walkę o wąskie partyjne interesy. Zdaniem Reykowskiego przyczyniło się do tego również zdobycie przewagi przez neoliberalną ideologię w gospodarce i innych sferach życia. Ta sama ideologia, która stała się podstawą polityki gospodarczej w naszym kraju, realizowanej przez Leszka Balcerowicza (i przyczyniła się do znaczącej poprawy polskiej gospodarki), wywarła wpływ na myślenie polityczne. Polityka stawała się głównie grą interesów, dobro publiczne zaś jako cel nadrzędny występowało na ogół (ale nie wyłącznie) jako środek perswazyjny wobec elektoratu.
Warszawa, 6 lutego 1989 r., początek obrad Okrągłego Stołu. Siedzą obserwatorzy kościelni: biskup Bronisław Dembowski (z lewej), ksiądz Alojzy Orszulik. Za ich plecami stoją: Adam Michnik (z prawej), członek strony opozycyjno-solidarnościowej, i Stanisław Ciosek reprezentujący stronę rządowo-koalicyjną. Fot. dar Czesława Kiszczaka
Podzielam w dużej mierze tę diagnozę, podobnie zresztą jak inni rozmówcy w tej książce. Taki sposób uprawiania polityki wzmagał dystans do niej i utrudniał dążenie do sprawiedliwego społeczeństwa. W partyjnych walkach i perswazjach roszczenia silnych grup społecznych stawały się najważniejsze, ze szkodą dla słabszych.
Do tego stanu demokracji przyczyniły się też sukcesy przemian. Jak tłumaczy Mirosław Kofta, Polacy ujawnili niesamowitą wręcz smykałkę, jeśli chodzi o przedsiębiorczość, i miliony ludzi zaangażowały się w działalność na własny rachunek. Ale w skali masowej temu procesowi towarzyszyła koncentracja na dobru indywidualnym, swoich bliskich czy rodziny. Wspólne sprawy – systemowe czy polityczne – przestały obchodzić bardzo dużą część naszego społeczeństwa. Po Okrągłym Stole, po wyborach większość ludzi przestała się tym interesować: „Oni sobie tam coś robią, a my zajmiemy się swoimi sprawami”.
Nastawienie na indywidualne dobro zdobywane często wielkim wysiłkiem marginalizowało myślenie o dobru wspólnym, czyli o sprawiedliwszej, więc sprawniejszej demokracji.
Scenariusze jasne i ciemne
Czytaj także:
Aleksander Kwaśniewski o Okrągłym Stole: Gdybyśmy się nie dogadali, byłoby po nas. Gen. Jaruzelski musiałby odejść
Jednak to się zmienia, na co wpływ ma odrodzenie obywatelskiej polityczności przeciw rządom PiS. Podzielam ostrożną diagnozę Grzelaka, że może następne lub jeszcze następne wybory nie będą się odbywały pod hasłem „Kto kogo pokona”, ale pod hasłem „Która z polskich partii lepiej zorganizuje społeczeństwo wokół budowania dobra wspólnego”.
Obrady Okrągłego Stołu na zdjęciu Krzysztofa Millera KRZYSZTOF MILLER
W ulicznych manifestacjach ludzie świadomie szli jako obywatele, a nie pod sztandarami partyjnymi. Ta zmiana jednak nie oznacza, że wyjdziemy gładko z autorytarnej władzy PiS. Jakiś okrągły stół może okazać się niezbędny, choć dziś wydaje się niemożliwy. Nie ma jak przełamywać podziałów w społeczeństwie, ponieważ – diagnozuje Kofta – nie ma miejsca na dialog w sytuacji, gdy jedna ze stron używa frazeologii wykluczenia, obrzuca drugą stronę wyzwiskami na wszelkie możliwe sposoby, poniża ją i antagonizuje. W tych warunkach wyciąganie ręki do dialogu jest pozbawione sensu. Jeżeli jednak ta strona utraci władzę, to kluczowe będzie zachowanie zwycięzców, którzy staną przed wyborem: albo szukać odwetu na tych, którzy zostali odsunięci od władzy, albo ukazać zdolność do dialogu, do utrzymania kultury komunikacji, do szanowania zróżnicowanych postaw ludzkich i przekonań; wtedy będą mieli szansę.
To tylko jeden optymistyczny scenariusz, w którym PiS przegrywa, lecz pozostaje silny, więc trzeba z jego światlejszą częścią uzgodnić minimum demokratycznego partnerstwa. Choćby brak odwetu w zamian za poszanowanie reguł demokracji.
Czytaj także:
Zaczęło się od wywiadu Bronisława Geremka dla ""Konfrontacji"", skończyło porozumieniem przy Okrągłym Stole. Historia z końca PRL
Są jednak czarniejsze scenariusze, np. jeśli PiS przegra, lecz nie uzna swej przegranej – co nie jest wykluczone – i dojdzie do wybuchu społecznego.
Okrągły stół negocjujący oddanie władzy może się okazać jedynym sposobem, by zapobiec rozlewowi krwi i późniejszym nieusuwalnym wrogościom degenerującym każdą demokratyczną politykę.
Może się również zdarzyć, że PiS utrzyma władzę i przykręci śrubę w stylu Putina czy Erdogana, co uczyni z Polski królestwo chaosu podatne na wszelkie kryzysy. W takich warunkach PiS może mieć władzę wystarczającą do represji, ale zbyt słabą, by panować nad społeczeństwem – to właśnie przydarzyło się komunistom w latach 80. Również wówczas okrągły stół mógłby być najlepszym sposobem wyjścia z zapaści społecznej i politycznej. Toteż prawdopodobieństwo, że takie negocjacje nastąpią, jest spore.
Czy Kaczyński będzie jak Jaruzelski?
Tym cenniejsze są więc dyskusje w tej książce. Pokazują bowiem, co ułatwia drogę do okrągłego stołu i udanego finału. To nie tylko model deliberacyjny, czyli uwspólnienie przekonania, że chodzi o nadrzędne dobro. Wytworzenie świadomości, że obie strony wygrywają, każdy czuje, że osiągnął coś dobrego.
Nie wystarczy też odpuścić sobie odwet, co zresztą może być trudne, jeśli spojrzeć na siłę odwetowych emocji jak w 1989 r. Bo żeby taki model mógł zafunkcjonować, obie strony muszą być równe w sile czy słabości – jak przy Okrągłym Stole.
A w dodatku w PiS musiałaby się wyłonić elita krytyczna wobec poczynań partii i na tyle silna, by zapanować nad własnym „betonem”.
Nawet podczas historycznego Okrągłego Stołu to się ledwo udało. To każe spytać, czy Jarosław Kaczyński może się okazać nowym Wojciechem Jaruzelskim, współlikwidatorem autorytaryzmu, jaki sam zaprowadzał. Na razie mało kto w to wierzy.
W takich negocjacjach ważna jest również rola mediatorów, których obie strony uznają za autorytety. Wtedy był to Kościół. Dziś stracił on społeczny autorytet i stał się w dużej mierze ideologiczną instytucją nastawioną na utrzymanie władzy, a nie na dbałość o wspólne dobro. Może więc reprezentanci środowisk akademickich i twórczych, bo ich autorytety najmniej zerodowały? Tyle że są one politycznie słabe. Nie ma dziś „trzeciej siły”, która mogłaby wymuszać na adwersarzach kompromisy. Największą taką siłą byłby – obecny również w 1989 r. – lęk uczestników, że brak porozumienia oznacza nieszczęście dla Polski i kompromitację obu stron.
Ale nic z tego się nie uda, jeśli obie strony nie przekonają się nawzajem, że będą lojalne wobec wspólnych ustaleń i demokratycznych reguł. To ryzykowny zakład, tym trudniejszy, że żadne porozumienie nie powinno unieważnić dokonania przestępstw. Okrągły Stół też tego nie zrobił.
Z przeglądu tych trudności wynika, że byłoby łatwiej, gdyby okrągły stół z PiS okazał się niepotrzebny. Jednak ten z 1989 r. również był piekielnie trudny do przeprowadzenia. Miejmy więc w głowach, że może trzeba będzie się wdać w te wszystkie trudności, bo rzeczywistość rzadko podsuwa to, co łatwe.
'Psychologia Okrągłego Stołu'. Andrzej Friszke, Janusz Grzelak, Mirosław Kofta, Wiktor Osiatyński, Janusz Reykowski; redakcja: Mirosław Kofta i Adam Leszczyński Smak Słowa 2019 Smak Słowa
""Psychologia Okrągłego Stołu"". Andrzej Friszke, Janusz Grzelak, Mirosław Kofta, Wiktor Osiatyński, Janusz Reykowski; redakcja: Mirosław Kofta i Adam Leszczyński Smak Słowa 2019
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>",Jarosław Kaczyński / Wojciech Jaruzelski (Fot. Dawid Żuchowicz / Michał Mutor / Agencja Gazeta),"Kaczyński nie będzie Jaruzelskim. Jaruzelski, mimo swej skomplikowanej biografii, okazał się człowiekiem dużej klasy moralnej, a przede wszystkim intelektualnej. Trudno z nim porównywać Kaczyńskiego, małego człowieka do wielkich interesów, o horyzontach umysłowych księgowego z lat osiemdziesiątych. Zresztą sytuacja jest nieporównywalna. Komuniści mieli aparat przymusu, ale nie mieli prawdziwego poparcia społecznego, PiS, cokolwiek by powiedzieć, takie poparcie ma. Jedyny sposób to (wciąż) wolne wybory i ""praca organiczna"" wśród ich potencjalnych uczestników. Wyznawców PiS, ""ciemnego ludu"", ogłupionego przez kościół i propagandę ""nawrócić"" się nie da, ale nadzieja w młodszych wyborcach, którym czarny nie wciśnie już każdego kitu. Pytanie tylko, czy ci młodzi wyborcy, dość obojętni wobec tego, co się dzieje, zechcą się zaangażować po stronie demokracji.-@@@-Nie, po stokroć nie.
Ta banda musi być rozliczona, jak naziści w Norymberdze.-@@@-Ale PIS to szarańcza, a prezes to zakompleksiony mały dyktator, który nic nie potrafi zbudować. Jaruzelski to przy nim człowiek z klasą.-@@@-Z Kaczyńskim ani okrągły, ani kwadratowy ani trójkątny stół jest niemożliwy. Ten człowiek umie działać tylko przez konflikt. Poza tym jest mnóstwo brudu do rozliczenia i do uświadomienia opinii publicznej.-@@@-Kaczyński nie dorasta Jaruzelskiemu do pięt dlatego nikt racjonalnie myślacy nie będzie negocjował z taki kłamcą i oszustem.-@@@-Kaczyński to nie jest człowiek honoru. To zwykły oszust.-@@@-To dobre rozważania i trzeba o tym myśleć już. Trzeba myśleć nad naszą nową demokracją i formułą pokojowego wyjścia z pisizmu. Nad kompromisem między wyciągnięciem odpowiedzialności wobec winnych a zachowaniem spokoju społecznego. Nad wizją nowej, popisowskiej Polski, w której sporo jest rzeczy do załatwienia, więc NIE MOŻNA wrócić sobie spokojnie do stanu sprzed reżimu i spocząć na laurach.

Póki Kaczyński jest obecny w polskiej polityce, nic się jednak nie zmieni. To nienawiść, frustracje i kompleksy tego człowieka stanowią nieprzekraczalną barierę, by zbudować coś wspólnie. To jego fundamentalna, totalna opozycyjność wobec wszystkiego, co zbudowano po 1989 roku - tylko dlatego, że budowano bez jego udziału. Do tego dochodzi jego niewiarygodna sprawność polityczna i autorytet na prawicy, które sprawiają, że bez niego nic się tam nie udaje i nie utrzymuje. Ale też pozwala mieć nadzieję, że bez niego któregoś dnia wszystko się rozleci jak domek z kart.

Jeśli pisowski reżim nie zrobi tego kluczowego, tragicznego kroku i nie zawiesi demokracji w obronie swojego panowania, tylko spokojnie odda władzę w wyniku werdyktu wyborczego, wszystko, co napsuli, będzie jakoś do odkręcenia i naprawienia, prędzej czy później.-@@@-Raczej mała Norymberga."
"https://wyborcza.pl/1,157232,3776341.html",Fisz i Emade w Bytomiu,"0
Fantom, 14 grudnia, godz. 20.","""Pan ef wielka brew rozpoznaj mnie bez testu d.n.a., dna jeśli czytasz bez kropek, ja nie wysiadam, tak jak Jopek, ja tam i z powrotem, jak autostopem, wracam do punktu wyjścia"" - rapuje Fisz w utworze ""Serce"". Nowa płyta, którą nagrał ze swoim bratem Emade (naprawdę nazywają się Bartek i Piotr Waglewscy, ich ojciec Wojciech jest liderem Voo Voo), to dla nich obu prawdziwy powrót do korzeni. Bracia znów robią hip-hop, niczym na ich pierwszej wspólnej płycie ""Polepione dźwięki"". Od tamtego debiutu minęło jednak sześć lat, a Fisz i Emade mocno przez ten czas dojrzeli muzycznie. Nagrali kilka płyt (m.in. z zespołem Tworzywo Sztuczne), które z hip-hopowej sceny wprowadziły ich do świadomości fanów szeroko pojętej muzyki alternatywnej. Grali reggae, psychodelię i funk. Teraz z pełną świadomością wracają do rapu i robią to w odświeżonym, świetnym stylu. Fisz jeszcze nigdy nie mówił tak dużo i równocześnie tak dobrze. Nowa muzyka Emade to intrygujące electro - porażające energią lub kojąco ciepłe. Na płycie zatytułowanej ""Piątek 13"" gościnnie pojawiają się m.in. O.S.T.R., Envee, Macio Moretti i Iza Kowalewska.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21271984,taniec-z-trumpem-na-nute-pogrzebowa.html",Taniec z Trumpem na nutę pogrzebową,"PO INAUGURACJI DONALDA TRUMPA. Czy Ameryka obroni swoją demokrację? Czy Unia Europejska przetrwa bez protektoratu Ameryki, kiedy wzbiera fala populizmu i nacjonalizmu, a na linii Moskwa - Waszyngton zanosi się na ocieplenie?","Na waszyngtońskim balu inauguracyjnym Donald i Melania Trump mieli – tak wynikało z przecieków – zatańczyć do piosenki „My way” w wykonaniu Franka Sinatry. Podobno nowy prezydent od wczesnej młodości uważa ją za swoje credo: „Żyj po swojemu, zuchwale, nigdy niczego nie żałuj”.
Piosenka ta, napisana prawie pół wieku temu przez Paula Ankę, wydaje się jak najbardziej adekwatna. Nie tylko pasuje do osobowości nowego „przywódcy wolnego świata” – jak lubią nazywać swoich prezydentów Amerykanie – ale również oddaje minorowe nastroje panujące w Stanach i Europie. „My way” jest często odgrywana na pogrzebach ze względu na dwie pierwsze linijki: „Teraz, kiedy koniec jest bliski i niedługo spadnie ostatnia kurtyna”.",Donald Trump podczas inauguracji swojej prezydentury (CARLOS BARRIA / REUTERS / REUTERS),"To, czego można się spodziewać po Trumpie, nie da się opisać bez użycia niecenzuralnych wyrazów. Natomiast można przewidzieć, jaki będzie następca Trumpa: jego zupełnym przeciwieństwem! Amerykanie przez 4 lata pozbędą się wszelkich złudzeń, czego i Polakom życzę.-@@@-panie zawadzki...piosenke ,,my way,, napisal francuski piosenkarz Claude Francois.....Anka kupil tylko prawa autorskie i zmienil tekst...to wszystko...troche rzetelnosci..-@@@-Ta pogrzebowa nuta to przedwstęp do pochówku eurokołchozu. Im szybciej on nastąpi tym lepiej dla zdrowiejącego świata, który zatruwany jest odorem rozkładającego się eurotrupa.-@@@-""Alicja w Krainie Czarow"".-@@@-Cytuję: ""Przesada? Histeria?"" Odpowiadam: bez wątpienia.-@@@-Czy Trump doceni wiernopoddańcze uwielbienie Kaczyńskiego?-@@@-America First, America First - resztę dla Moskwy i Pekinu, nie NATO nie EU nie Japonia, Korea Południowa. USA oddzieliła się od reszty świata czarną krechą. Nie emigrantom Polacy, Meksykanie, i inni będą bici jak w Wielkiej Brytanii. Bezwizowy w(y)jazd ale do Polski i słusznie.-@@@-""A co z Trumpem? Jego trzeba przeczekać. "" Zawadzkiego na szczęście nie trzeba zbytnio przeczekiwać, gdyż czytelników takimi wypocinami będzie katował tylko do kwietnia ..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6734979,Kredytowa_susza_w_rolnictwie.html",Kredytowa susza w rolnictwie,"0
- Idą zbiory, a banki ucinają nam kredyty potrzebne jak tlen - alarmują producenci i przetwórcy warzyw i owoców","- Firmy coraz dłużej czekają na pieniądze od odbiorców, a dostawcom muszą płacić od razu. Taka sytuacja po dwóch- -trzech miesiącach może doprowadzić do bankructwa - mówi Andrzej Gamtner z Polskiej Federacji Producentów Żywności.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20199919,ale-wydarzenie-prawie-tysiac-najlepszych-spiewakow-z-calego.html",Ale wydarzenie! Prawie tysiąc najlepszych śpiewaków z całego świata,"0
32 chóry tzn. 950 śpiewaków z Niemiec, Anglii, Filipin, Łotwy, Szwecji, Turcji i oczywiście Polski weźmie udział w 10. Międzynarodowym Festiwalu Chóralnym w Szczecinie.","Impreza odbywać się będzie od 13 do 19 czerwca. Nie ma charakteru konkursu, jest międzynarodowym spotkaniem chórów. W programie jest 15 koncertów, z czego trzy w Niemczech, m.in. w Greifswaldzie, skąd też ma na szczeciński festiwal przyjechać publiczność niemiecka.

Najbardziej znaczące są koncerty inaugurujący i finałowy - oba w Katedrze - w którym biorą w udział wszyscy uczestnicy.

13 czerwca o godz. 20 podczas inauguracji zabrzmi m.in. ""Pro Pacem"" Jochena Modessa. - To działo specjalnie napisane w ubiegłym roku na 70 rocznicę zakończenia II wojny światowej - mówi kompozytor. - Kantata zawiera w sobie wiele języków. Mamy też międzynarodowych wykonawców, francuskich solistów, chóry angielski, niemiecki, polski, łotewski. Bo chodzi o wydźwięk, żeby łączyć. Zdanie przewodnie w utworze to ""Panie uczyń mnie narzędziem swojego pokoju"".",Święto Muzyki w holu Filharmonii im. Karłowicza. Wystąpiło 18 chórów (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24797762,milosc-radosc-pokoj-festiwal-kultury-protestanckiej.html",#Miłość #Radość #Pokój - Festiwal Kultury Protestanckiej,Niedzielnym koncertem chórów w kościele Opatrzności Bożej zaczął się we Wrocławiu IX Festiwal Kultury Protestanckiej. Tygodniowy,"Hasłem przewodnim będzie #Miłość #Radość #Pokój, ale głównym motywem została „radość”. „Pragniemy pokazać, w jaki sposób można ją dawać, odbierać i przeżywać, a przede wszystkim zauważać i doświadczać w skomplikowanym świecie początku XXI wieku” – tłumaczą organizatorzy, czyli Ewangelikalna Wyższa Szkoła Teologiczna oraz Diecezja i Parafia Ewangelicko-Augsburska. Ale współpracują z nimi m.in. Uniwersytet Wrocławski i Papieski Wydział Teologiczny, bo festiwal ma wymiar ekumeniczny. Wystarczy spojrzeć na skład uczestników poniedziałkowej ogólnopolskiej konferencji „Fenomen radości”. Ewangelicy i katolicy będą ze sobą rozmawiać, a nie walczyć, co też jest powodem do radości.",Ewangelicki Kościół Opatrzności Bożej przy ul. Kazimierza Wielkiego we Wrocławiu (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15498272,Mapa_drogowa_dla_Ukrainy__ministrowie_z_UE_namawiaja.html",Mapa drogowa dla Ukrainy: ministrowie z UE namawiają Janukowycza do wcześniejszych wyborów,"2
Utworzenie rządu tymczasowego, rozpoczęcie reformy konstytucji i przeprowadzenie wcześniejszych wyborów parlamentarnych oraz prezydenckich - to według niemieckiej agencji dpa mapa drogowa, jaką prezydentowi Janukowyczowi zaproponowali szefowie dyplomacji Francji, Niemiec i Polski: Laurent Fabius, Frank-Walter Steinmeier i Radosław Sikorski.","Po spotkaniu z prezydentem Janukowyczem ministrowie Francji, Niemiec i Polski spotkali się ponownie z liderami opozycyjnych partii - Arsenijem Jaceniukiem, Witalijem Kliczko i Ołehem Tiahnybokiem. Z opozycyjnymi politykami ministrowie rozmawiali już rano.

Ponowne spotkanie z politykami opozycji było jednym z powodów przełożenia obrad Rady Najwyższej - poinformował wicemarszałek Rady Rusłan Koszulinski.

""Jak rozumiem, dyplomaci uzyskali z Janukowyczem jakieś porozumienie i teraz chcą przedstawić jakieś propozycje liderom opozycji"" - skomentował na Facebooku Ołeh Liaszko, jedyny poseł Partii Radykalnej w Radzie Najwyższej, wcześniej związany z Blokiem Julii Tymoszenko.

""W mojej obecności szef prezydenckiej administracji Andrij Klujew zadzwonił do trójki liderów opozycji i zapraszał ich na rozmowy z Janukowyczem. Ja i pozostali członkowie parlamentu byliśmy temu przeciwni. Janukowycz może przyjść do Rady Najwyższej, jeśli chce"" - dodał Liaszko.

Szefowie MSZ Francji, Niemiec i Polski po spotkaniu z Janukowyczem nie chcieli rozmawiać z dziennikarzami. Agencja Interfax-Ukraina podała, że dyplomaci ""wyszli z budynku administracji prezydenta z niezadowolonymi minami"".

Według agencji AFP szefowie dyplomacji krajów Trójkąta Weimarskiego pozostaną w Kijowie do piątku, by prowadzić negocjacje.

Decyzja o przywróceniu konstytucji z 2004 roku, zmieniającej ustrój z prezydencko-parlamentarnego na parlamentarno-prezydencki, może zapaść już dziś w Radzie Najwyższej. Część posłów Partii Regionów zapowiedziała, że jest gotowa poprzeć takie rozwiązanie w obliczu rozlewu krwi na ulicach.

W ostatnich dniach w starciach z użyciem broni palnej zginęło w Kijowie co najmniej 70 osób. Późnym wieczorem zwaśnione strony wynegocjowały zawieszenie broni, jednak nad ranem milicjanci Berkutu i żołnierze wojsk ukraińskiego MSW zaatakowali nieoczekiwanie protestujących na Majdanie.",Radosław Sikorski i Fran-Walter Steinmeier podczas spotkania z liderami ukraińskiej opozycji (Fot. POOL / REUTERS),Zwroccie uwage na to ze Polska dyplomacja prowadzi ta gre lacznie z Niemcami i Francja. Wyobrazacie sobie cos takiego z Jarkaczem i Maciarewiczem u steru?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20939998,dutkiewicz-wroclaw-zawsze-bedzie-przeciw-nacjonalizmowi.html",Dutkiewicz: Wrocław zawsze będzie przeciw nacjonalizmowi,"6
""Przez Europę płynie fala nacjonalizmów. Przez Europę, nie tylko przez Polskę. Ale także przez Polskę. Musimy się jej przeciwstawić!"" - zaapelował na swoim blogu prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.","Do zamieszczenia wpisu Dutkiewicza skłonił film ""Jesteśmy Żydami z Breslau"" - dokument opowiadający o nastolatkach, którzy musieli uciekać przed nazistami, żeby ocalić życie, w tym m.in. urodzonego we Wrocławiu Fritza Sterna. Premiera filmu odbyła się w niedzielę w Kinie Nowe Horyzonty.

""Film opowiada o ludziach, których los zetknął z nacjonalizmem. Strasznym niemieckim nacjonalizmem. Który to nacjonalizm przyniósł światu największą tragedię w jego historii"" - zauważył na wstępie Dutkiewicz i dodał: ""Dziś z niepokojem obserwujemy renesans nacjonalizmu. Jego fala płynie przez Europę. Jest widoczna także w Polsce. Również u nas, we Wrocławiu. Podkreślam bardzo mocno, że jest to europejskie zjawisko, ale też i to, że dostrzegamy je i w naszym kraju.""",Rafał Dutkiewicz (MIECZYSŁAW MICHALAK),"bredzi-@@@-Nie należy apelować o delegalizację ONR, tylko złożyć wniosek do sądu. I nie dofinansowywać klubu, który toleruje nazistów na trybunach...-@@@-Mów za siebie palancie-@@@-Panie Prezydencie moze najwyzszy czas zeby nie ogladal sie pan na innych tylko zaczal sam w koncu cos robic majac wieksze mozliwosci niz szary Kowalski to pan rzadzi w tym miescie a nie Warszawa chyba jeszcze ...-@@@-Zawsze,przeciwko Tobie.-@@@-Jak rzadko kiedy, tutaj akurat całkowicie popieram prezydenta Dutkiewicza."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20527516,bracia-i-nienawisc-i-milosc-rozmowa-z-januszem-kondratiukiem.html","Bracia - i nienawiść, i miłość. Rozmowa z Januszem Kondratiukiem o Andrzeju Kondratiuku","8
Nasza relacja była szorstka. Niemcy mają na to określenie - Hassliebe, coś między miłością i nienawiścią.","Kim był dla ciebie twój niedawno zmarły starszy brat Andrzej? Opiekunem, kolegą, drugim ojcem?

- Zdecydowanie nie opiekunem, zdecydowanie nie kolegą ani nie drugim ojcem. W pewnym sensie był wzorem do naśladowania. Z powodu różnicy wieku - wynoszącej siedem lat - on miał innych kolegów i ja innych. W dzieciństwie spotykaliśmy się tylko w domu. To były światy równoległe.

Andrzej Kondratiuk - czuły pesymista, kuglarz, filmowiec skromny i niepoważny [SOBOLEWSKI]


Gdzie wtedy mieszkaliście?",Janusz i Andrzej Kondratiukowie w 1978r (Fot. Jerzy Fedak),"Tzw. ""Hydrozagadka"" to bez wątpienia jeden z największych knotów w historii polskiego kina. Później się Kondratiuk trochę zrehabilitował, niemniej nigdy nie wyszedł z artystycznej remizy...-@@@-A co z Igą? Przepraszam, ale ta historia jest niepełna, wypaczona. Wiem, że to wywiad, rozmowa, ale całkowity brak p. Cembrzyńskiej świadczy o jakimś konflikcie.-@@@-Ani słowa o pani Idze... ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23665681,glaz-o-zamku-w-puszczy-noteckiej-przerabiamy-polske-na-magiczna.html","Głaz o zamku w Puszczy Noteckiej: ""Przerabiamy Polskę na magiczną krainę""","Ogóry obrodziły tego lata jak rzadko, bo jeszcze tajscy chłopcy nie wyszli z jaskini, a już w Puszczy Noteckiej objawiło się zamczysko, nie pierwsza i pewnie nie ostatnia współczesna polska warownia, za to - w jakiej skali i lokalizacji!","Przy zamku w Puszczy Noteckiej bledną nie tylko nowe fortece, ale i Licheń oraz Gołębiewskie, a zamek Przemysła to już w ogóle igraszka, zabawka ceglana. Dzięki Stobnicy nabieram pewności, że na zbiorowej jaźni dorosłych rodaków mocne piętno odcisnęły filmy o panu Kleksie i, skądinąd wyborny, czechosłowacki serial „Arabella”. Zamczyska, wyklęci żołnierze, Wielka Lechia, egzorcyzmy, kraj pod opieką sił nadprzyrodzonych. Ukąszeni w dziecięctwie przez baśniowe produkcje, przerabiamy Polskę na magiczną krainę i to wcale nie jest wymysł od czapy; w końcu były teorie, że sadyzm bajek braci Grimm leży u podstaw kilku niesympatycznych niemieckich pomysłów. Kleks i Arabella to w zasadzie lepsza opcja, nie ma co marudzić.",Zamek w Puszczy Noteckiej (ROBERT WOZNIAK),"Ceniącym sobie prawde polecam lekturę Ustawy o ułatwieniach w przygotowaniu i realizacji inwestycji mieszkaniowych oraz inwestycji towarzyszących. Wyczytac z niej mozna ze czarna wołga którą straszy Pan redaktor w postaci budowy wbrew MPZP czy Studium wymaga wczesniejszej zgody rady miasta co oznacza ze jeśli przedstawiciele mieszkańców Poznania będą chcieli żeby na terenie poprzemysłowym powstały mieszkania, to będą realizowane ale jeśli rada miasta będzie przeciwna, to inwestycja nie będzie realizowana. Wszystko zależy od woli Poznaniaków i ich reprezentanyów. Nie wiem tez co strasznego w tym, że nad Maltą mieliby zamieszkać ludzie? Gdzie mają mieszkać jak nie w sąsiedztwie atrakcyjnych terenów? Na Cegielskim? Koniec końców jeśli łatwiej będzie realizować inwestycje mieszkaniowe w Czerwonaku to ludzie będą mieszkać i płacić podatki w Czerwonaku a władze Poznania będą sobie mogły co najwyzej tupać nóżką. Oczywiście tak długo aż im mieszkańcy nie podziękują.-@@@-Tak! Tak! Postawmy takze nowe pomniki, takie duze, wypasione. Wiecej i wiecej.
A swoja droga, za sto lat ten zamek bedzie 'antykiem' a za nastepne 400 przykladem architektury sredniowiecza pisiego.
A turysty beda zostawiac pieniadze i geny przez dlugi czas.-@@@-Polaki lubio tak. Zrobio pieknie-ładnie, jak w telewizorze. Elegancko i zgodnie z jedynymi słusznymi wartościami. No!-@@@-Wystarczy policzyć ile w całej Polsce powstało ""domków do góry nogami"", które mimo nadpodaży stale cieszą się popularnością wśród turystów, by nie przyznać, że suweren zaiste lubi to-@@@-Zamek postawił nie Buruta, lecz raczej Plekota i Mekota. Diabły bardziej poślednie, a raczej nawet kiepskie, za to (zwłaszcza, gdy mówią ""w oryginale, czyli po czesku, jak w Arabelli) dość pocieszne. Za kilka lat do Stobnicy będą zaglądać m.in. Czesi, żeby się z nas pośmiać. Aby zachęcić więcej takich turystów do przyjazdu, radzę inwestorowi postawić dwa styropianowe, powleczone pozłótkiem posągi - właśnie Plekoty i Mekoty...-@@@-raj dla bogaczy, kogo będzie stać nawet nie będzie wybierał pomiędzy blokami A, a blokami B w jakiejkolwiek miejscowości ale od razu za parę bań (dla tych co rzygają forsą) mieszkania w parkach krajobrazowych, rezerwatach przyrody, wśród rozlewisk jezior, ustronnych górskich dolinach. a co!. kto bogatemu zabroni. za uzgodnienia i podpisy i możliwość wywalenia z roboty dodatkowe parę milionów. o taką Polskę walczono za Solidarności i wreszcie jest. drugi sort zepchnięty do narożnika. architekt buduje zamki bo 'chciał się przekonać' na własne oczy jak komponują się ze ścisłym rezerwatem przyrody, na terenach chronionych, czy dziewiczej Puszczy, jak mówią miejscowi samosiejki. znaczy tej gorszej bo nie skażonej nasadzeniami...jak się zamek sprawdzi to spróbuje z wieżowcami, wkomponowanymi w otoczenie. a potem na wykonane z nierdzewki (aby zadać szyku) 'nieuciążliwe dla otoczenia' prawie rodzinne zakłady przemysłowe. made in poland z małej-@@@-Smialiscie sie w Poznaniu z palacykow bogatych cy ...pardon Romow to teraz macie Malbork 2.0-@@@-Celnie :)"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2742654.html",Historia Karola Wojtyły,"0
W kinach Silver Screen i Multikinie można już kupować bilety na włoski film ?Karol. Człowiek, który został papieżem?, w którym Karola Wojtyłę gra Piotr Adamczyk.",Film będzie wyświetlany w polskiej wersji językowej (Adamczyk dubbingował samego siebie) od 17 czerwca.,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7765161,Milczacy_Marsz_Pamieci_przeszedl_przez_miasto.html",Milczący Marsz Pamięci przeszedł przez miasto,"0
Rektorzy, wykładowcy, studenci - tysiące osób przeszło przez miasto w milczeniu w Akademickim Marszu Pamięci.","- Dzisiaj miałem spotkać się z prezydentem Kaczyńskim na uroczystości sadzenia dębów katyńskich. Bardzo chciałem go poznać, niestety mi się nie udało. Ale czułem się zobowiązany tym zaproszeniem, które leżało i czekało na półce. Musiałem tu przyjechać - mówił uczestnik marszu Filip Świderski, maturzysta z Rzeszowa.

Akademicki Marsz Pamięci

Studenci i wykładowcy uniwersyteccy zebrali się wieczorem pod pomnikiem Żołnierzy AK. Trzymali w ręku znicze, kwiaty. Ściskali zdjęcia ofiar spod Smoleńska. Na znajdującym się naprzeciwko budynku Sejmu powiewała spuszczona do połowy masztu flaga.",Akademicki Marsz Pamięci przeszedł w poniedziałek wieczór ulicami Warszawy (Fot. Jacek Lagowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14228951,Jan_Pawel_II_zostanie_ogloszony_swietym__Papiez_uznal.html",Jan Paweł II zostanie ogłoszony świętym. Papież uznał cud,"36
Papież zgodził się na kanonizację Jana Pawła II - ogłosił w piątek Watykan. Franciszek uznał cud uzdrowienia, do jakiego miało dojść dzięki wstawiennictwu papieża Polaka. Kanonizacja może odbyć się już w październiku.","Decyzja papieża została ogłoszona po jego piątkowym spotkaniu z prefektem Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kardynałem Angelo Amato. To Konsulta lekarska Kongregacji badała przypadek uzdrowienia, do którego miało dojść, dzięki wstawiennictwu błogosławionego Jana Pawła II.

Watykan nie ujawnia szczegółów. Wiadomo, że chodzi o kobietę, której wiek określano jako ""dojrzały"". Nie wiadomo, na co chorowała i jakiej jest narodowości. Do cudownego uzdrowienia zgodnie z kościelnymi przepisami musiało dojść już po beatyfikacji papieża Polaka.",,"Obrońca pedofilów i praczy mafijnych pieniędzy świętym - co to się porobiło !!!-@@@-Jak zobaczycie na ulicy ""dojrzałą kobietę"" z trzecią nogą na głowie to wiedzcie, że to robota Karola z polskiej ziemi, tej ziemi...-@@@-Figurki, łańcuszki, litanie, pieśni, sztandary, witraże, kubki, długopisy, zdjęcia, obrazy, pomniki, drzewa, ulice, skwery, szkoły, itd - PKB znowu nam pójdzie w górę. Tata bóg i syn Jezus nadal niezagrożeni, ale duch święty może poczuć się nieswojo. Czas na zmianę dogmatu o trójcy.-@@@-Swojak swojakowi zawsze załatwi po znajomości i po kumotersku - śmieszna jest ta mafijna organizacja !!! Kiedyś trzeba było czekać 40 lat a teraz popatrzcie - bzyk i cud jest !!!-@@@-Ciekawe jaki rygor umyslowy (naukowy) zastosowano aby udowodnic zaleznosc przyczynowo-skutkowa. Pewnie taki sam jak przy ustalaniu opetania przez diabla czarownic w czasie inkwizycji. Zabobon i szamanizm na skale globalna kwitna w najlepsze. Na skale globalna. Setki lat po udowodnieniu, ze ziemia nie plaska, nie wyliczajac innych swietych klamstw. Dla Polski, kraju Kopernika, to nie jest dobra wiadomosc, no chyba, ze ktos jest zwolennikiem odprawiania masowych mszy uzdrowicielskich na wszystkich stadionach w Polsce pod dowodztwem armii naszych purpuratow podobno zyjacyh w ubostwie i skromnosci.-@@@-Nie rozumię: chcą mieć świętego? OK, niech to ogłoszą. Ale po co ten cały cyrk?-@@@-""Watykan nie ujawnia szczegółów. Wiadomo, że chodzi o kobietę, której wiek określano jako ""dojrzały"". Nie wiadomo, na co chorowała i jakiej jest narodowości. Do cudownego uzdrowienia zgodnie z kościelnymi przepisami musiało dojść już po beatyfikacji papieża Polaka"". Wcale mnie to nie dziwi, przecież gdyby ujawniono to wyszłoby , że była kosmitką, miała 6 rąk, 5 nóg a zamiast głowy koński zad!!!! Gdyby zasrany kościół miał ujawniać ile setek tysięcy ludzi spalili na stosach, wymordowali podczas krucjat, ilu bachorów mieli poszczególni papieże, biskupi itd., ile dzieciaków wymolestowali itd. itd. to by się okazało, że Hitler przy tej czarnej mafii już dawno powinien być świętym!!!!! Teraz to już zostanie poćwiartować Janka i sprzedawać jako relikwie!!!! Istne średniowiecze!!!-@@@-To wewnętrzna sprawa Kościoła rzymsko-katolickiego. Nam Polakom jest to dość obojętne."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18730998,s-zanurzona-w-baltyku-czyli-jak-zwiazkowcy-zarabiaja-w-spolkach.html","""S"" zanurzona w Bałtyku czyli jak związkowcy zarabiają w spółkach","95
W należącej do ""Solidarności"" i nadzorowanej przez lidera związku Piotra Dudę spółce stosowano umowy śmieciowe, a on korzystał za darmo z luksusowego apartamentu - ustalił ""Newsweek"".","W sanatorium Bałtyk w Kołobrzegu Duda gościł nie tylko jako szef ""S"", lecz także jako członek rady nadzorczej związkowej spółki Dekom, do której należy obiekt. Jeśli zarząd Dekomu traktował Dudę po królewsku, to być może także dlatego, że Duda ma bezpośredni wpływ na to, kto jest prezesem w tej spółce.

Według ""Newsweeka"" Duda korzystał z ekskluzywnego apartamentu w Bałtyku za darmo lub za 85 zł (cena dla zwykłych klientów - 1,3 tys. zł za dobę). Dziennikarze dotarli do dziesięciorga świadków wizyt Dudy w Bałtyku. Z ich relacji wynika, że Duda nie płacił też za potrawy, alkohol i zabiegi odnowy biologicznej. ""Newsweek"" opisał również przypadki zatrudniania w związkowym sanatorium pracowników na umowach śmieciowych, tak krytykowanych oficjalnie przez szefa ""S"".","Szef ""Solidarności"" Piotr Duda (SŁAWOMIR KAMIŃSKI / AG)","A ludzie tak piszą bo piszą nie wiedzą co się dzieje w zakładach pracy i nie mają pojęcia, że Związki Zawodowe nie korzystają z funduszy państwa i muszę się rozliczać z urzędem skarbowym. Jak ktoś choć trochę ma pojęcie to nie pieprzy głupot.-@@@-Hej tam! Obudźcie sie szeregowi członkowie ZZ Solidarność i róbcie najazd na ośrodek ""Bałtyk"" w Kołobrzegu! Kawałek chyba nalezy do was. Wrzesień ma być całkiem ładny. Miłego wypoczynku w apartamentach po 85 zł za dobę. Jak sie pojedzie całą rodziną z pieskiem to nie będzie drogo. Bawcie sie dobrze,-@@@-Panie Duda, żądam zwrotu zawłaszczonej Solidarności..-@@@-Pan Giżyński uważa, że Piotr Duda miał prawo korzystać z apartamentu za 1300 zł. płacąc 85 zł., ale korzystając z wielu ponadnormatywnych świadczeń. Giżyński uważa to za normę. Związkowy ośrodek stwarza takie możliwości, bogatemu szefowi Solidarności. Taki regulamin dla siebie ustalili. Ciekawe, czy inni związkowcy korzystali z tego ośrodka na takich samych zasadach? Ilu ich rocznie wypoczywa w tym ośrodku płacąc 85 zł. Czy wogóle zwykły związkowiec ma wstęp do takiego apartamentu??? Ale pana Giżyńskiego z PiSu to nie oburza. Przecież startuje teraz do Parlamentu Europejskiego, albo chiciaż do Senatu. Wie gdzie leżą konfitury i kto z nich może korzystać.-@@@-Duda walczy z umowami śmieciowymi , a w należącej do ""Solidarności"" i nadzorowanej przez Piotra Dudę spółce stosowano umowy śmieciowe . Tak to jest jak się widzi cudze pod lasem a nie widzi swego pod nosem. Czyli wszystkie Dudy kombinują , wykorzystują biedną Polskę jak tylko mogą Ważniejszy Duda naciągnął sejm na 11 tysięcy zł . latając do pracy dodatkowej za sejmowe pieniądze . Drugi Dudek mniej ważny Korzysta z luksusowego hotelu za friko za frajer, czyli na gapę odpoczywa w luksusowym apartamencie gdzie za dobę się płaci 1,3 tyś.zł. Związkowcy tzn. śmietanka zasiada w radach nadzorczych spółek związkowych , nadzorując samych siebie. Dudy za Dutki zrobią największe świństwo . Jak oni walczą o sprawiedliwość o dobro narodu Polskiego . Aby walczyć wciskają się tam gdzie można więcej nakraść , jak nie można zabrać kasy to za coś można nie zapłacić a korzystać . Jak to się szybko dwa Dudy dogadały i cyrograf podpisały aby byli bardziej wiarygodni . Swój swojego szybko znajdzie , jak alkoholicy bez gadania się dogadują. Duda w Niemczech mówił że Polska jest nie sprawiedliwa – i tu miał rację on wiedział co mówi , przykład wziął z siebie może i z drugiego Dudy . a ryba się psuje od głowy . W PRL wszystkie zakłady pracy były państwowe ,jak i wszystkie ośrodki wypoczynkowe FWP po przewrocie do tzw. Solidarności wpompowano ogromny majątek jaki częściowo spieniężyli napychając kieszenie , reszta zaczęła pracować na nierobów , jak hotele ,sanatoria , domy wczasowe. Zakłady pracy państwowe utrzymują Zarządy ZZ udzielając im pomieszczenia i etaty . Czyli dochody z majątków zarządzanych przez ZZ przeznaczone są na fundusz strajkowy i pensje zarządu a w tym i Dudy który całymi garściami zgarnia co się da . A powinny pracować dla budżetu. Do tego się obraża i odgraża że pozwie tych co opublikowali prawdę o nim.-@@@-To tak samo jak z komisją majątkową, żadnych zasad żadnych reguł, a po latach okradania państwa, okazuje się że państwo nadal ma oddawać majątek, K,,,,,,o najczystszej wody, Jak wychodzą na ulicę i drą mordy , złodzieje , to najpierw powinni wykrzyczeć to w kierunku funkcjonariuszy, ZŁODZIEJE ZŁODZIEJE K....a ,spadkobiercy wielkiego ruchu SOLIDARNOŚĆ, a takie gnidy żałosne.-@@@-W latach dwudziestych poprzedniego wieku związkami zawodowymi w USA kierowała mafia. U nas w Polsce działacze związkowi samoistnie mając olbrzymie przywileje zamienili związki w mafię. Opłacani przez pracodawcę i dotowani przez państwo ustawili się ponad prawem. Należało by tych związkowców pozbawić pensji pobieranej od pracodawcy oraz ich biura przenieść poza zakłady pracy. Pozbawić ich również tych przynoszących olbrzymie korzyści nieruchomości. Niech się utrzymują ze składek członkowskich tak jak to się robi w normalnych demokracjach.-@@@-Jest recepta na te wszystkie patologie - jawność - związki zawodowe są finansowane przez pracodawców, należałoby to zmienić i przerzucić przynajmniej w części koszty funkcjonowania na związkowców oraz zmusić związki do ujawniania informacji o swoich działaniach oraz przedstawiania rejestru umów, wtedy sami związkowcy zaczęli by uważniej patrzeć na ręce swoim przedstawicielom. Generalnie to co promuje Pan ""Vagla"" Waglowski to chyba jedyna racjonalna i skuteczna metoda na wyleczenie patologii nie tylko w związkach ale generalnie w administracji i urzędach - jawność, niczego więcej nie trzeba, pracownicy mają monitoring który patrzy im na ręce, dlaczego nikt nie może zerknąć na ręce tych którzy zarządzają ? To powinno działać w obie strony."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4796548.html",Rok 2007 był Rokiem Rubinsteina,"0
Ostatnie 12 miesięcy w muzyce klasycznej minęło pod znakiem Artura Rubinsteina, oficjalnego patrona roku 2007. Nosząca imię pianisty filharmonia nabrała wiatru w żagle, gdy za jej sterami stanął Andrzej Sułek","W styczniu 2007 r. minęła 120. rocznica urodzin, w grudniu - 25. rocznica śmierci Artura Rubinsteina. Pierwszą z nich wspaniałym koncertem - zagrał Krzysztof Jabłoński - uczciła na początku roku Filharmonia Łódzka. Miała ku temu powody, bo pianista urodził się dzień po otwarciu Domu Koncertowego Ignacego Vogla, poprzednika dzisiejszej filharmonii. Na podwójnie uroczysty jubileusz przyjechali Eva Rubinstein, córka wielkiego Artura, i Jerzy Vogel, prawnuk Ignacego. Koncerty w hołdzie Rubinsteinowi powracały w ciągu całego sezonu. Wypalił oryginalny pomysł z wykonaniem przez wybitnych pianistów (Paleczny, Jabłoński, Bilińska, Szebanowa) czterech koncertów fortepianowych Beethovena w dwa kolejne wieczory.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16092468,Dwunastu_Ukraincow_zatrzymanych__Nie_mieli_pozwolenia.html",Dwunastu Ukraińców zatrzymanych. Nie mieli pozwolenia na pracę,"0
12 obywateli Ukrainy, którzy pracowali przy zbiorze truskawek w miejscowości koło Buska-Zdroju, zatrzymała we wtorek Straż Graniczna. Ukraińcy nie mieli pozwolenia na pracę.","- Podczas kontroli okazało się, że 12 obywateli Ukrainy: ośmiu mężczyzn oraz cztery kobiety nielegalnie pracowało przy zbiorze truskawek. Zatrzymani nie posiadali wymaganych umów oraz zarejestrowanego przez pracodawcę oświadczenia o zamiarze wykonywania pracy - informuje Renata Kośka, rzeczniczka prasowa placówki Straży Granicznej w Kielcach.

Ukraińcy otrzymali decyzje zobowiązujące ich do powrotu do kraju. - Wobec dwóch mężczyzn i kobiety wszczęto również postępowania o nielegalne przekroczenie granicy - mówi Kośka. Wszyscy zatrzymani mają ponadto roczny zakaz wjazdu do Polski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24910994,ciemna-strona-zielonego-owocu-plantacje-awokado-rujnuja-drobnych.html",Ciemna strona zielonego owocu. Plantacje awokado rujnują drobnych rolników i niszczą lasy,"W USA, Europie i Chinach sprzedaż awokado bije rekordy. W ślad za rosnącą produkcją tego owocu pojawiają się jednak kłopoty.","Kiedy w 2013 r. gwiazda kina Gwyneth Paltrow w swojej książce kucharskiej „It's All Good” rozsławiła grzanki z awokado jako receptę na piękne i zdrowe ciało, dołożyła tylko cegiełkę do i tak już rosnącej popularności tego owocu. Piękni, sławni i bogaci Kalifornijczycy, a w ślad za nimi tysiące ich naśladowców na całym świecie, rozpoczęli boom na awokado około 10 lat temu. Był on związany z modą na zdrowe odżywianie – owoc drzewa o nazwie smaczliwka wdzięczna dzięki 75-procentowej zawartości tłuszczów nienasyconych stał się atrybutem nowoczesnego stylu życia. W dodatku awokado dostępne jest w bardzo wielu postaciach: od surowych plastrów, przez sos guacamole, po lody.",Plantacja awokado w El Carmen w Meksyku (JOSE CASTANARES / JOSE CASTANARES/AFP/East News),"Niedawno myślałam, że polskie kasze można jeść spokojnie i z czystym sumieniem. Gryczana to moja ulubiona, ale okazało się, że jest zatruwana na potęgę pestycydami. Avocado lubię, ale kupuję rzadko, bo to wszystko dawno już wiedziałam. W ogóle wszystko masowo spożywane, musi być masowo uprawiane, a to gotowy przepis na dewastację środowiska. Lubię też migdały, najzdrowsza rzecz pod słońcem, ale ich kalifornijskie uprawy to jakaś katastrofa. A weganie z migdałów robią dużo zamienników mleka i serów, więc zapotrzebowanie będzie tylko rosło. Jak rośnie liczba wegan. Co generalnie jest pozytywne, ale ma swoje ""ale"". Podobnie z nerkowcem, który jest kosztowny i pracochłonny w uprawie, a kuchnia wegańska używa go w ogromnych ilościach.
Może czas skończyć z tym propagowaniem rozpasania żywieniowego, nie musimy mieć wszystkiego na okrągło i do oporu, truskawek w styczniu czy awokado przez okrągły rok. Nie musimy obżerać się karkówką z grilla tylko dlatego, że zrobiło się ciepło i można smrodzić palonym mięsem na dworze. Kiedyś ludzie nie mieli tak urozmaiconej diety i jakoś mniej było chorób związanych z żywieniem. Nie mówię, że musimy wrócić do czasów kartofli bez omasty czy garści ryżu na dzień, ale przydałoby się trochę samoograniczenia.-@@@-Wszystko efektem braku równowagi na świecie. Teraz jeden wpis celebryty na portalu społecznościowym może spowodować wahania, które wstrząsają gospodarkami i ekosystemami. Świat zwariował, a to jeszcze nie koniec...-@@@-Czekam na artykul o spustoszeniu, jakie sieje produkcja miesa. Nie badzcie hipokrytami placzacymi nad awokado, kiedy macie usta pelne 'kurczaczka' i 'szyneczki'. Obrzydliwe.-@@@-Fair trade w wydaniu bogatej Europy i Ameryki.-@@@-Świadomy społecznie veganin powinien jeść tylko produkty które można uprawiać w promienia 100 km od jego domu, zrezygnować z mleka migdałowego i sojowego, wody kokosowej, sernika z nerkowców, guacamole, tofu, pseud-wędlin sojowych, komosy ryżowej, nasion chia, jagód goji i jeszcze wielu innych frykasów, które są efektem niewolniczej pracy biedaków (często dzieci) gdzieś na drugim końcu świata i płyną do niego tysiące km na statkach napędzanych silnikami diesla, żeby on mógł jeść ""zdrowo i zgodnie z naturą"".
Wtedy może narzekać, że krowy i świnie produkują za dużo metanu. A kury całe życie w klatkach.-@@@-Na Grenlandii, w górach Kaukazu i Okinawie nie istnieje choroba wieńcowa.-@@@-Wszędzie musi być zrównoważony popyt i podaż ia zwłaszcza rozsądek(! ), bo inaczej przyroda odpłaca nam pięknem za nadobne-@@@-Swiat ginie..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22731553,jak-wladimir-putin-wyrywa-zeby-swojej-armii-kiboli.html",Jak Władimir Putin wyrywa zęby swojej armii kiboli,"- To będzie najbezpieczniejszy turniej w historii - mówi nam główny kibol Rosji, nazywany na Zachodzie generałem nowej armii Putina. - Bo jesteśmy pod ogromną presją służb i policji.","Kilka godzin przed losowaniem na Kremlu umówiliśmy się z Aleksandrem Szpryginem. Przy Prospekcie Lenina, w pubie „The Brawlers”, znaczy Łobuzy, w domu, w którym żył bohater ZSRR generał pułkownik Iwan Iljicz Liudnikow. Obok jednego z wielkich bloków, w których Szprygin się wychował.
Wszedł postawny, niemal dwumetrowy 40-latek o bystrym spojrzeniu, były szef „fanatow”, czyli kiboli, moskiewskiego Dynama. I zamówił kawę, bo „będzie musiał jeszcze prowadzić”.
A potem mówił, kto jest największym wrogiem dla rosyjskich kiboli zaraz po Ukrainie, kto największym przyjacielem, i co on sam musi zrobić, aby nie pójść do więzienia w czerwcu, kiedy rozpocznie się mundial, o ile w ogóle doczeka na wolności aż tak długo.","Kibice reprezentacji Rosji podczas meczu Polska - Rosja (grupa A, Euro 2012). Warszawa, 12 czerwca 2012 r. (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)","Jest okazja do plucia na Putina. I dobrze bo to dziwny facet. A to kiboli wspiera a to otruje Juszczenkę ,to Litwinienkę czy tam jakiegos Murzę, a to zastrzeli Niemcowa przez okno z Kremla, a to beoinga zestrzeli. A przecież mógłby być czołowym demokratą. Wystarczy ,że tanio sprzeda rosyjskie złoża ropy. A jakby pozwolił w Rosji założyć OFE, oddał media i banki to ma pewną pokojową nagrodę Nobla. Byłby jak Obama.-@@@-Ciekawe czy rosyjscy kibole karzą swoich zawodników
za nieudany mecz czy to polska tylko specyfika?-@@@-Starz carska metoda- przed przyjazdem dostojnych gości Sankt Petersburg czyszczono z niewyjściowych utracjuszy wywożąc ich sto wiorst za miasto. Ci, których nie zjadły wilki, akurat zdążali wrócić na piechotę już po wyjeździe zagranicznych gości.-@@@-Dawno powinni im zabrac ten Mundial, to panstwo wojenne.-@@@-Żałosny gościu.
Zresztą czym on się różni od polskich czy innej maści kiboli?
Wszędzie jest tak samo - grupy niespecjalnie lotnych osiłków wychowanych w kulcie siły korzystając, że bezkarnie można zebrać się na meczu w dużej grupie czując się silni zaczynają rozróbę. Mecz ich zupełnie nie interesuje. Wyszukują sobie jakiś wrogów. nie wiadomo dlaczego akurat tych a nie innych i korzystając, że w tłumie są anonimowi zaczynają zadymę. Część z nich to zwykli przestępcy wykorzystujący tłum do zamaskowania swoich działań takich jak rozboje czy handel narkotykami. Walka z nimi jest trudna bo wszędzie w takich środowiskach panuje zmowa milczenia - nie wolno nic powiedzieć organom ścigania. Dlatego też np pobici nie podają żadnych informacji nt tego, kto ich pobił.
Walka z nimi jest trudna - w niektórych krajach jak np w Wielkiej Brytanii dano sobie z nimi radę - w Polsce niestety nie. W dodatku obecne władze gdy byli jeszcze w opozycji wykorzystywali ich do walki z rządem mówiąc, że są to prawdziwi patrioci teraz gdy rządzą nie wiedzą co z tym zrobić.
A prawdziwi kibice coraz rzadziej chodzą na mecze bo nie chcą być świadkami burd a w dodatku przypadkiem mogą ucierpieć.-@@@-Oj Wolodja, a jak zwyklibludzie w Rosji zobaczą, ze ci przyjezdni nie maja rogow i kopyt?-@@@-?Muszą jechać do prawdziwej zagranicy, mieć alibi, którym będzie pieczęć wyjazdu z Rosji i wjazd na teren Unii Europejskiej ? najlepiej do Jurmali na Łotwie, pięknego kurortu nad Bałtykiem, jednym z ulubionych miejsc odpoczynku obywateli jeszcze ZSRR. Inaczej, jak do czegoś dojdzie, zrobią z nich kozły ofiarne.?
==============================

Naiwny jest. Choćby wyjechał dymić na Marsa i miał stamtąd w paszporcie stempel z zakazem kolejnych wjazdów, jak będzie trzeba to i tak go zamkną za ?sprawstwo kierownicze? zadym i dadzą dychę w łagrze, bo facet jest twarzą rosyjskich kiboli, i jego posadzenie będzie miało walor wychowawczy. A zamknięcie jakiegoś Wani którego nikt nie zna, choćby rzeczywiście odpowiadał za burdy, nic Putinowi nie da, bo nie sprzeda się w oczach opinii publicznej jako ?walka z kibolstwem?.

To jest Rosja i Szprygin powinien to wiedzieć.-@@@-...""Kazdy,kto choc raz nas odwiedzil,wie,jak przyjmujemy przyjaciol"",zazartowal dowcipnis kremlowski.Katynscy i syberyjscy wycieczkowicze,w grobach sie przewracaja."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24884624,nietrzezwy-kierowca-wiozl-pijanych-znajomych-i-uderzyl-w-drzewo.html",Nietrzeźwy kierowca wiózł pijanych znajomych i uderzył w drzewo,"Okazało się, że kierujący był nie tylko pijany, ale również nie miał prawa kierować samochodem.","Do wypadku doszło 9 czerwca (niedziela) ok. godz. 10. Wtedy to oficer dyżurny Komendy Powiatowej Policji w Braniewie otrzymał zgłoszenie o wypadku drogowym w okolicy miejscowości Marcinkowo (gm. Braniewo).
Funkcjonariusze po dotarciu na miejsce zdarzenia ustalili, że kierujący volkswagenem stracił panowanie nad autem i uderzył w drzewo.
Kierowca nie był sam. Podróżowało z nim trzech pasażerów. Nikt nie odniósł obrażeń. Po wypadku 23-letni kierowca uciekł do pobliskiego lasu, ale po chwili wrócił na miejsce zdarzenia.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13415123,Sa_z_PO__PiS__SLD__Czy_odejda_i_stworza_w_Poznaniu.html","Są z PO, PiS, SLD. Czy odejdą i stworzą w Poznaniu Partię Miejską? [OPINIA]?","0
Radni, urzędnicy, społecznicy. Kompetentni, pełni pomysłów i ambicji. Wiedzą, jak powinno wyglądać nowoczesne miasto. Zamiast wcielać swe idee w życie, marnują swój czas, antyszambrując przed drzwiami gabinetów ""poznańskiej szlachty"": archaicznej, miałkiej, podkręcającej mentalnego wąsa. Przyszedł chyba czas na rabację. Na poznańską partię miejską - komentuje dziennikarz ""Gazety"" Michał Danielewski.","W kraju, który nie słynie z uniwersytetów w czołówkach światowych rankingów, w państwie wciąż relatywnie mocno zacofanym, w społeczeństwie ze słabym etosem służby publicznej, otóż w takim miejscu kompetentni, dobrze przygotowani młodzi politycy powinni być hołubieni. Niby dlaczego? - zapytacie. Ano z prostego powodu - zbyt wielu ich nie ma. Otwarci na świat i nowe rozwiązania pasjonaci z wiedzą i zacięciem to w polskiej polityce dobro deficytowe. Nadwiślańskie partie teoretycznie powinny na nich chuchać i dmuchać, stwarzać im jasne ścieżki awansu, dawać perspektywy rozwoju i udziału we władzy. Ale oczywiście jest całkiem odwrotnie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,699143.html",Walentynki polityków,"0
Rok temu pomorska Unia Wolności wysłała walentynki do swoich przeciwników politycznych, mając nadzieję, że zwyczaj wysyłania politycznych walentynek stanie się tradycją. W tym roku unici już jednak walentynek nie wysyłali. Zapytaliśmy polityków, komu przesłaliby polityczne walentynki.","Grażyna Paturalska, pomorska posłanka Platformy Obywatelskiej: Wysłałam walentynki do moich dzieci i męża i sama też otrzymałam zwrotne. W Sejmie panowała też szczególna atmosfera. Wszyscy byli dla siebie bardzo mili! Poseł, obok którego siedzę w ławach sejmowych, Waldi Dzikowski z Platformy Obywatelskiej, zapytał mnie, co bym chciała usłyszeć w tym dniu. Odpowiedziałam, że coś miłego, a on na to, że jest szczęśliwy, że koło mnie siedzi. Wszystkim politykom wysłałabym walentynkę z życzeniami wzajemnej życzliwości, sympatii i otwartości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,160634,22365550,po-szkole-dzieci-nie-musza-sie-nudzic.html",Białołęka. Atrakcje dla dzieci. Po szkole nie muszą się nudzić,"Angielski, robotyka, balet. Rodzice z Białołęki mają w czym wybierać, jeśli chcą zapisać dzieci na dodatkowe zajęcia.","Domowa Szkoła Językowa
Domowa atmosfera, małe grupy i indywidualne podejście do dzieci – tak reklamuje się Domowa Szkoła Językowa. Dzieci mogą się w niej uczyć języka angielskiego, hiszpańskiego, rosyjskiego, niemieckiego, portugalskiego, francuskiego, hindi, a także sanskrytu, czyli literackiego języka starożytnych Indii. Wszystko to w wielopokojowym domu z podwórzem, na którym, gdy pogoda dopisuje, także odbywają się zajęcia.
Grupy (3-5 dzieci) podzielone są według sześciostopniowej skali poziomów zaawansowania zgodnie z Europejskim Systemem Opisu Kształcenia Językowego, co oznacza, że dziecko na każdym etapie znajomości języka znajdzie tu dla siebie miejsce.",Olimpiada w Choszczówce (KUBA ATYS),Od kiedy to basen Muszelka jest na Białołęce?
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12037736,Nikt_nie_kocha_ExxonMobil.html",Nikt nie kocha ExxonMobil,"0
Historia tego amerykańskiego koncernu to właściwie historia kapitalizmu. I wielkiej polityki. Ostatnio ręka w rękę z Rosją","Cleveland, jedna z pierwszych rafinerii Standard Oil, poprzednika ExxonMobil.

Ropa naftowa to pieniądze i zbudowane na nich korporacje. Charyzmatyczni menedżerowie i twardzi ludzie pracujący w ekstremalnych warunkach. Polityka, przewroty w krajach naftowych, czasem wojna o dostęp do złóż. Katastrofy i protesty ekologów. Grube miliony wydane na lobbing i tysiące regulacji, które określają, co wolno korporacjom szukającym ropy, a czego nie.

To historia kapitalizmu lub - szerzej - współczesnej cywilizacji od stulecia napędzanej ropą naftową.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12109655,Halny__wicher_fin_de_siecle_u.html","Halny, wicher fin de siecle'u","0
W ?Wietrze halnym? Witkiewicz malował los swój i swego pokolenia - pięknych inteligentów spalających się w gorączce szlachetnych marzeń podcinanych przez skrajną nędzę, przepracowanie, chorobę. I mimo wszystko trwających w podmuchach wichur swoich czasów ","1895 r.Potężne uderzenie wichru zgina pnie dwóch samotnych, rosnących nad potokiem świerków. Te dwa smreki walczą z niszczycielskim żywiołem osamotnione, niczym para aktorów na całkiem pustej scenie.


Dziś to tylko zmora narciarzy. Charakterystyczny wał białych chmur nad szczytami Tatr, ciepły, porywisty wiatr, przez narciarzy znienawidzony podwójnie - nie dość, że rozmiękcza śnieg, to jeszcze potężnie buja linami wyciągów, tak potężnie, że tylko patrzeć, aż zostaną wyłączone. Do tego ból głowy i wściekłość, z byle powodu i bez powodu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14263009,Chca_obnizki_cen_smieci_w_Rzeszowie__Beda_zbierac.html",Chcą obniżki cen śmieci w Rzeszowie. Będą zbierać podpisy [WIDEO],"0
- Drastyczna podwyżka cen śmieci nie ma żadnych merytorycznych podstaw. Ta sama firma, która wywoziła śmieci wcześniej, nadal to robi, śmieci jeżdżą w to samo miejsce - mówi Ireneusz Dzieszko z Podkarpackiej Prawicy, który organizuje akcję zbiórki podpisów.","Aby obywatelski projekt uchwały mógł znaleźć się w programie obrad rzeszowskiej rady miasta, potrzebnych jest 500 podpisów. - Nie będzie z tym żadnego problemu. Od poniedziałku startujemy ze zbiórką - zapowiada Dzieszko. W tej akcji będą mu pomagać członkowie Kongresu Nowej Prawicy. Projekt uchwały dotyczący obniżki cen miałby trafić na posiedzenie rady zaplanowane na koniec sierpnia.

- Uznaliśmy, że najwyższy czas coś z tą sprawą zrobić. Prezydent Tadeusz Ferenc nie był łaskaw napisać w uzasadnieniu uchwały, w jaki sposób wyliczone zostały nowe, wyższe stawki. Nie bardzo o to dopytywała też PiS-owska tzw. opozycja, dla której wiele spraw jest ważniejszych. Wolą się zajmować tym, czy pomnik (Walk Rewolucyjnych - przyp. red.) stoi w tę albo w inną stronę, paleniem papierosów pod parasolkami czy też wysłuchiwaniem opowieści pracowników z IPN o historii pomnika. I trzeba im stawać na gardle, by zajęli się poważniejszymi sprawami, jak np. chaosem w rozkładzie jazdy MPK - złośliwie komentuje Dzieszko.",Ireneusz Dzieszko (w środku) (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21213349,dlaczego-chrzescijanie-potrzebuja-zydow-xx-dzien-judaizmu.html",Dlaczego chrześcijanie potrzebują Żydów? - XX Dzień Judaizmu,"- Dzień Judaizmu napotykał na początku bardzo duże opory, bo ludziom wydawało się, że jest to judaizowanie chrześcijaństwa - tłumaczy sens spotkań abp Stanisław Gądecki, inicjator tego wydarzenia. W poniedziałek rozpoczyna się jubileuszowa, bo XX edycja tego wydarzenia.","Przez 10 dni odbywać się będą liczne spotkania, wykłady, spektakle i koncerty. Dziś tak bogaty pogram nikogo już nie dziwi, ale początki w 1998 r. wcale takie entuzjastyczne nie były. Zdaje sobie z tego sprawę abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, który w wypowiedzi na stronie Konferencji Episkopatu Polski mówi tak: – Dzień Judaizmu napotykał na początku bardzo duże opory, bo ludziom wydawało się, że jest to judaizowanie chrześcijaństwa Ale teraz idzie to swoim spokojnym torem, nie budzi takich kontrowersji. Byleby tylko nie przerodziło się to w wydarzenie kulturalne, bo tu chodzi o coś poważniejszego: o treści religijne i pogłębienie religijne jednej i drugiej strony – uważa przewodniczący KEP.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25577781,chca-za-darmo-parkowac-przed-szpitalami-i-kosciolami-nie-mozemy.html",Chcą za darmo parkować przed szpitalami i kościołami. Petycja do sejmiku,"Do sejmiku województwa świętokrzyskiego wpłynęła petycja w sprawie darmowych parkingów przed szpitalami, cmentarzami oraz kościołami.","Pismo zbadają radni wojewódzcy podczas posiedzenia komisji skarg, wniosków i petycji. Jej posiedzenie zaplanowano na poniedziałek, 13 stycznia.
Autorzy petycji zwrócili się do radnych wojewódzkich, by wprowadzili przepisy prawa miejscowego, aby „miejsca publiczne służące jako parkingi przed kościołami, cmentarzami oraz szpitalami były nieodpłatne”.
Jest też postulat, by produkty żywnościowe sprzedawane na terenie szpitali „nie przekraczały cen detalicznych w zwykłych sklepach”.","20 grudnia 2019, nadzwyczajna sesja sejmiku (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Akurat księdzu można zakazać, bo nie mamy w Polsce okupacji Krzyżaków ani nawet Watykanu. Nie dość, że biegają za kasą po mieszkaniach, to jeszcze podatków nie płacą, więc opłat parkingowych nie powinni pobierać. Nie wyobrażam sobie za to cen urzędowych w sklepikach przy szpitalach - jak pomysłodawcy sobie to wyobrażają? Ceny nie mógłby być wyższe niż średnie ceny określonych produktów w sklepach osiedlowych, dyskontach, supermarketach? Natomiast co do parkingów przy kościołach - ani grosza, nigdy!-@@@-Co za idiotyzm, jak gdzieś będzie za darmo, to idioci nie znajdziecie miejsca bo wszystko będzie zastawione jak w galerii Korona. Poza tym dlaczego niby ja mam płacić idąc do lekarza, a ten co idzie do księdza nie ? Co trzeba mieć w głowie, żeby takie idiotyzmy wy myślać.-@@@-Hahahahahahahahahaha xD-@@@-A niby z jakiej okazji ??? Nie dość ze utrzymujemy PASOŻYTÓW I DEWIANTÓW SEKSUALNYCH W KOLORATKACH to jeszcze NIE PŁACA PODATKÓW OD NIERUCHOMOŚCI a chcą darmowych miejsc parkingowych TAAAAKIEGO WAŁA
Kiedyś się skończy włada Sekretarzy z PiS i wróci normalność bez konkordatu"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20024436,indonezja-przygotowuje-sie-na-nowa-runde-egzekucji-narkotykowych.html",Indonezja przygotowuje się na nową rundę egzekucji narkotykowych przemytników,"0
Nie wiadomo, czy na liście znajdą się Brytyjka Lindsay Sandiford i Filipinka Mary Jane Veloso. Data wykonania wyroku podawana jest z dziennym wyprzedzeniem.","W więzieniu na wyspie Nusakambangan trwa remont sali straceń. Ekipa budowlana odmalowuje ściany i przeprowadza konieczne naprawy. Ćwiczy też pluton egzekucyjny, bo wyroki wykonywane są przez rozstrzelanie.

- Zawiadomiono nas w kwietniu, żebyśmy szykowali salę straceń - poinformował w środę rzecznik policji Jawy Centralnej Aloysius Lilik Darmanto.

Listy skazanych nie podano do wiadomości publicznej. Wiadomo tylko, że są na niej przemytnicy narkotyków. W 2015 r. prezydent Joko Widodo, który w czasie kampanii obiecywał, że nie będzie dla nich litości, wznowił egzekucje po upłynięciu pięcioletniego moratorium. Od tej pory stracono 14 osób, w większości cudzoziemców.","Lindsay Sandiford, Brytyjka oczekująca na wyrok za przemyt narkotyków w Indonezji. Może otrzymać karę śmierci (SONNY TUMBELAKAAFP/EAST NEWS)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18515514,spychacze-i-walce-w-gorcach-na-szczytach-leja-beton-alarm.html","Spychacze i walce w Gorcach, na szczytach leją beton - alarm miłośników gór","175
Dziesiątki kilometrów ubitych dróg dla rowerzystów mają powstać w Gorcach. Wjechały już tam walce i spychacze. Na szczytach lany jest beton na fundamenty pod wieże widokowe. - Gorce umierają dla pieszych turystów! - alarmują miłośnicy gór.","""Naprzeciw Tatr, między doliną nowotarską a wężowatą kotliną Raby, wspięło się gniazdo dzikich Gorców. Od romantycznych Pienin odciął je wartki kamienicki Potok, a od spiskiej krainy odgraniczył je falami bystry Dunajec. Samotnie stoją nad wzgórzami. A wyżej jeszcze nosi głowę ociec ich rodu, zasępiony Turbacz. Nie wiadomo kto go chrzcił i skąd mu to miano. Może stąd, że turbanem mgły przed deszczem owija łysą głowę"" - zakochany w Gorcach Władysław Orkan tak po raz pierwszy w historii literatury opisał te góry. Był początek XX wieku.",Gorce - plac budowy (archiwum prywatne),"Jestem fanem MTB. Ale radość to jazda po ścieżkach. Na rowerze da się jeździć po szutrach itp. Naprawdę nie trzeba wszedzie lać asfaltu (tak jak się to teraz nie tylko w Gorcach dzieje). Taki przecietny niedzielny rowerzysta i tak tam nie pojedzie, bo za duzo pod górę.-@@@-A na jasną cholerę wieże widokowe na Gorcu i Lubaniu?! To mógł wymyślić tylko idiota który nigdy nie był w Gorcach.-@@@-A gdzie ""ekolodzy"" z Grinpis? Nie przykuwają się do drzew łańcuchami? Już im się nie chce?-@@@-to jakiś żart?-@@@-Na prawdę dziwie się, ze potrzebne są nowe drogi (rowerowe) w Gorcach. Przecież Lasy państwowe w ostatnich latach porobiły MNÓSTWO nowych dróg w lasach, często o szerokości kilkunastu metrów, utwardzonych, czasem asfaltowych. Co więcej, w ślady LP idzie Gorczański Park Narodowy, gdzie pod przkrywką ochrony płazów asfaluje się (tak!) drogi (Polana Trusiówka - Papieżówka), a inne się poszerza i utwardza (ochrona płazów, remont szlaku z kasy UE - droga na Stawieniec zielonym szlakiem, wykorzystanie pieniędzy z tzw. Funduszu Leśnego na tzw. remont - od Papieżówki na Jaworzynę) oraz reguluje rzeki (Kamienica). Wszystko po to, żeby łatwiej było zwozić drewno. Nie widziałem o tym artykułu w żadnej gazecie, a nawet dziasiaj jeżdżą ciężarówki z kruszywem do GPN. No i jeszcze ta gmina... jakim cudem RDOŚ wydał na to zgodę, co? Zapukajcie dziennikarze na Plac na Stawach i się spytajcie.-@@@-jakich rowerzystów??????????? jak szliśmy w niedziele z rodzinką na spacer to jakna autostradzie : samochody, quady,motory.... człowiek co chwila musiał trzymać dzieciaki za ręce bo aż strach..... żeby który nie potrącił.... zero kultury jazdy....no może przesadziłam....może 3 na 10 kierowców zachowało się ok .... Jak były kamienie tobyło spoko można było beztrosko iść i podziwiać przyrodę a teraz to się ogląda ale za samochodami ....-@@@-szlaki w Gorcach już od wielu lat rozjeżdżają dokumentnie motory i quady, zostają ogromne koleiny i kałuże błotne, szlaki są nie do przejścia-@@@-ja p... wszystko pod rowerzystów. Czy coś się stało przez ostatnie 10 lat, że rowerem nie sposób już jechać zwykłą ulicą, alejką, czy ścieżką?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24797512,eurowybory-2019-janina-ochojska-w-opolu-zmienie-sposob-myslenia.html",Eurowybory 2019. Janina Ochojska w Opolu: zmienię sposób myślenia o migracji,"Janina Ochojska, prezes i założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej oraz kandydatka do Parlamentu Europejskiego z okręgu opolsko-dolnośląskiego z listy Koalicji Europejskiej, spotkała się w piątkowe popołudnie z mieszkańcami Opola w sali konferencyjnej Kina Meduza.","Janina Ochojska opowiedziała opolanom o powodach, dla których postanowiła włączyć się w kampanię wyborczą do europarlamentu. Jak twierdziła, już wielokrotnie wcześniej różne środowiska próbowały ją nakłonić do startu w wyborach do polskiego Sejmu; zawsze jednak odmawiała.
– Nigdy nie chciałam wchodzić w głęboką politykę, jednak w końcu pojawiła się w mojej głowie refleksja, co ja mogę zrobić jeszcze dla ojczyzny. I teraz jestem przekonana, że kandydując z listy Koalicji Europejskiej, będę mogła w jeszcze lepszy sposób rozsławiać polski solidaryzm na świecie, podobnie zresztą jak robi to obecnie PAK – tłumaczyła.",Spotkanie z Janiną Ochojską w Opolu. (Fot. Mateusz Majnusz),"Wygraj to Janka!
Powodzenia."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24615498,czestochowa-trwa-sledztwo-w-sprawie-nieprawidlowosci-na-sor.html","Częstochowa. Trwa śledztwo w sprawie nieprawidłowości na SOR miejskiego szpitala. 65-letni pacjent przez osiem godzin czekał na pomoc, a potem zmarł","Nie tylko śląskie prokuratury, ale też Prokuratura Okręgowa w Częstochowie prowadzi śledztwo dotyczące braku należytej opieki nad pacjentem przez personel oddziału ratunkowego. Sprawa dotyczy zgonu 65-letniego mężczyzny, który nie doczekał się pomocy w Miejskim Szpitalu na Zawodziu.","Wojewoda śląski, na wniosek resortu zdrowia, przeprowadzi kontrolę szpitalnych oddziałów ratunkowych. To efekt m.in. tragicznego wydarzenia w Sosnowieckim Szpitalu Miejskim, w którym doszło do śmierci 39-latka. Mężczyzna trafił do szpitala w Sosnowcu z podejrzeniem zatoru. Przez dziewięć godzin czekał na pomoc. Otrzymał ją dopiero wtedy, gdy było już za późno. 39-letni Krzysztof zmarł. Sprawie przygląda się dziś prokuratura, która wszczęła śledztwo w sprawie narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo zdrowia i życia człowieka.",Miejski Szpital Zespolony przy ul. Mirowskiej (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Kto i co wyhodowało to chciwe, niekompetentne, pozbawine wrażliwości stado pseudomedyczne...?-@@@-Ciag dalszy paramedycznego criminal tango:

'Powiatowy Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Rydułtowach i Wodzisławiu Śląskim. Placówka zakończyła postępowanie wewnętrzne w sprawie 35-letniego pacjenta, który 19 marca zmarł w szpitalu w Raciborzu. Mężczyzna w nocy trafił do szpitala w Wodzisławiu Śląskim, według relacji rodziny spędził w tamtejszej izbie przyjęć 10 godzin. Po wykonaniu badań jednak zdecydowano, żeby przetransportować mężczyznę do szpitala w Rydułtowach. Powodem miał być brak wolnych łóżek. Jednak i w Rydułtowach zabrakło dla niego miejsca, pacjent został więc przewieziony z powrotem do wodzisławskiej placówki. Stamtąd trafił do Raciborza, skąd wysłał ostatniego SMS-a do rodziny'.

Szpital w Wodzisławiu Śląskim zwolnił dwóch lekarzy. Nie przyjęli pacjenta z ostrym zawałem, mimo że miejsce - jak wykazało wewnetrzne dochodzenie - dla chorego mężczyzny było.
Szpital przekazał dokumentację medyczną prokuraturze, NFZ i rzecznikowi praw pacjenta.-@@@-Mamy za mało lekarzy i wysoko wykwalifikowanych pielęgniarek/ratowników zatrudnionych na SOR. Wielokrotnie korzystałam z SOR w Hiszpanii, wcale nie w najbogatszym rejonie. Juz w rejestracji odbywa sie pierwsza selekcja ""pilny czy nie"". Chwile potem, max. 5-10 minut, jest sie wzywanym do ponownie (wywiad, o co chodzi, ciśnienie, temperatura) i decyzja - jak pilny - od razu na SOR. To jest cały oddział z wieloma łóżkami, pokojami diagnostycznymi - tylko dla tych, ktorzy po udzieleniu pomocy, badaniach, ew. kroplowkach, wracają do domu. Niezależnie od tego jest dodatkowo oddział ponad 30 łóżkowy dla tych, ktorzy wymagają dłuższej obserwacji. Pacjenci z wypadkow bądź przywożeni karetka uzyskują pomoc natychmiast. To jest duży szpital, ale w Polsce, pomijając wszystko inne, trzeba wprowadzić zmiany nie tylko w finansowaniu ale rownież organizacji pracy SOR, ze o ilosci personelu nie wspomnę.-@@@-Najpierw stworzono system i algorytmy postępowania personelu medycznego a gdy te nie sprawdzają się obwinia się lekarzy. Nawet przywiezieni karetką chorzy czekają często ponad godzinę na diagnozę. W tym czasie karetka stoi zablokowana, o ratownicy nie mogą opuścić pacjenta do decyzji lekarza. Gdy się ktoś dowlecze o własnych siłach, czeka godzinami. To samo dzieje się w podstawowej opiece zdrowotnej. Dla naszego dobra ustalono, że lekarz ma 15 minut na pacjenta. W ten sposób ograniczono dostęp pacjentów do pomocy. Żeby się zarejestrować, znów trzeba wstać w środku nocy i pójść w kolejkę przed przychodnią.
Obecny system jest perfidny, bo państwo ustala z ""czapy"" jakieś algorytmy a za ich niewydolność odpowiada lekarz. Taką sytuację tworzyły rąsia w rąsie PO i PiS przez ostatnie kilkanaście lat. Liczył się tylko święty zysk w służbie zdrowia a ciągłe wielomiliardowe zadłużenie służby zdrowia świadczy o skali jej niedofinansowania. Taka polityka to chamskie zmuszanie społeczeństwa do płacenia za prywatną pomoc medyczną. Kolejny święty Graal POPiS-u - prywatyzacja jako recepta na wszystko. Nawet na pękniętego tętniaka czy udar mózgu

A w Czechach się da! Nawet jako obcokrajowiec nie czekałem dłużej niż godzinę na pomoc lekarza."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5503338,Prezydent_Sopotu_wrocil_do_pracy.html",Prezydent Sopotu wrócił do pracy,"0
Prezydent Sopotu Jacek Karnowski ponownie zapewnił we wtorek o swojej niewinności i wrócił do pracy. Podczas sesji Rady Miasta działacze PiS przez kilka godzin domagali się jego dymisji","Od awantury zaczęła się wtorkowa sesja Rady Miasta, podczas której prezydent Jacek Karnowski miał wyjaśnić udział w aferze korupcyjnej.

Sprawa korupcji w sopockim magistracie, podejrzany prezydent Karnowski


Tuż przed godz. 16 niewielka sala obrad pękała w szwach. Wypełnili ją zwolennicy PO i PiS. Sympatycy PiS przyszli z transparentami ""Układ sopocki = korupcja"" i specjalnie na tę okazję wydanymi gazetkami. Spotkanie nagrywali na kamery i aparaty komórkowe.

Na obradach zjawiła się też grupa posłów PiS z lokalnym rywalem Karnowskiego - Jackiem Kurskim na czele oraz byłym ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro. Gdy weszli na salę, przywitały ich gwizdy i buczenie publiczności, które mieszały się oklaskami i skandowaniem ""Ziobro, Ziobro"". Tłum był taki, że dla posłów zabrakło miejsca. Kurski zabrał więc krzesło zza stołu prezydialnego, ale zaraz odebrał mu je asystent Karnowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,18529106,pisarka-ktora-wie-jak-to-jest-byc-martwym.html","Pisarka, która wie, jak to jest być martwym","7
Jak zostać Mary Roach, najpoczytniejszą amerykańską pisarką naukową? Mieć w sobie ciekawość 12-latka, być gotowym z entuzjazmem włożyć rękę do żołądka żywej krowy czy odbyć przejażdżkę w stanie nieważkości.","Gdyby dawano Oscary w kategorii najbardziej przykuwające uwagę pierwsze zdania książki, Mary Roach miałaby na półce swojego domu w Glenview na przedmieściach Oakland całkiem pokaźną kolekcję złotych statuetek. Wydany w 2003 roku ""Sztywniak. Osobliwe życie nieboszczyków"" zaczyna się od stwierdzenia ""Bycie martwym nie różni się zbytnio od rejsu statkiem wycieczkowym. Większość czasu spędza się w pozycji leżącej. Mózg wyłączony. Ciało flaczeje. Nic nowego się nie dzieje i nikt się po tobie niczego nie spodziewa"". W opublikowanym siedem lat później ""Ale kosmos. Jak jeść, kochać się i korzystać z WC w stanie nieważkości"" stwierdza: ""Dla naukowców zajmujących się rakietami problemem jesteś ty. (...) Ogniwo słoneczne czy dysza silnika rakietowego to elementy stabilne i niewymagające. Nie wypróżniają się, nie panikują i nie zakochują się w dowódcy wyprawy. I nie muszą spać"".","Zespolenie nauki i seksu. To dziwne urządzenie to jeden z pierwszych elektrycznych wibratorów. Ich historię Mary Roach studiowała, przygotowując się do książki ""Bzyk"" (Fot. Profimedia)","Pozytywnie zakręcona, fajnie że jeszcze są ludzie, którzy podchodzą do życia z ciekawością i dystansem, a nie wierzą jedynie ślepo w to co usłyszą z ""mównicy""-@@@-Ten artykuł na głównej startuje chyba w konkursie na najgłupszy tytuł roku. Przykro mi autorko, wysilasz się żeby od święta w gazecie pokazał się jakiś ambitniejszy tekst niż zwyczajowe wypociny, trafiasz na główną, a i tak ściągną ci do tekstu ludzi z góry nastawionych na hejt. W taki tytuł klikną głównie wielbiciele faktu, pudelka i historii obrazkowych. Ludzie ogarniający słowo pisane będą go omijać bo pod glupim linkiem nie będą się spodziewać tekstu. Człowiek od głównej zdecydowanie nie jest profesjonalistą i zadziałał rutynowo.-@@@-znaczy nie dalej jak za miesiac bedzie przetlumaczona w publio. super :)-@@@-wlasciciele krematoriow powinni sponsorowac ksiazke o rozkladzie ciala, o tym co sie z nim dzieje od momentu smierci.-@@@-W poniższym zdaniu wkradł się drobny błąd: ""być gotowym z entuzjazmem włożyć rękę do żołądka żywej krowy czy odbyć"" Oczywiście powinno być ""czy w odbyt""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25549514,rowerem-po-kolei-piaskowej-wlasciciel-nieczynnych-linii-kolejowych.html",Rowerem po kolei piaskowej? Właściciel nieczynnych linii kolejowych w Katowicach może je sprzedać metropolii,Dawna kolej piaskowa w Katowicach i Mysłowicach może stać się velostradą. Właściciel może sprzedać swoje nieruchomości metropolii,"Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia będzie współpracować z CTL Maczki-Bór. Firma jest właścicielem sieci przemysłowych linii kolejowych na terenie Katowic oraz Mysłowic.
Metropolia chce je wykorzystać, by zbudować velostradę. - Planując budowę velostrady, chcemy wykorzystać potencjał, jaki tkwi w nieczynnych liniach kolejowych. To szansa na danie im drugiego życia oraz rewitalizację terenów poprzemysłowych. Współpraca z CTL Maczki-Bór, zarządcą przemysłowej infrastruktury kolejowej na planowanym przebiegu trasy, jest kluczowa dla urzeczywistnienia naszych planów budowy velostrady – mówi Karolina Mucha-Kuś, dyrektor Departamentu Projektów i Inwestycji.",Dawnym wiadukt kolei piaskowej nad ulicą 3 Maja w Sosnowcu (Fot. PIOTR PURZYŃSKI),"To jakieś 10 lat za późno.
Duża część duktów jest już zagospodarowana, kilkadziesiąt wiaduktów już rozebrano. W Chorzowie w miejscu linii kolejowej powstał Aldi i kilkanaście domów. Teraz to już pozostały ""resztki"" głownie w lasach których nie mozna sprzedać pod deweloperkę.....
AAA no i na oś Witosa w miejscu jednotorowej linii piaskowej inwerstor stawia osiedle wieżowcow. Architek musiał płakać gdy zobaczył że ma zmieścić wieżowiec na działce o szerokości ~5m-@@@-Był też plan na połączenie centrum Bytomia z Chorzowem Starym przez Żabie Doły. Niestety miasto tak te Żabie Doły zrewitalizowało, że postawiło znak zakazu dla rowerów. Jest to o tyle kuriozum, że jadąc od Chorzowa mamy zakaz ruchu wszelkich pojazdów za wyjątkiem rowerów, aby po pewnym czasie natrafić na koniec jazdy. Sprzeczność sygnalizacji. Wstyd dla Bytomia, którego słowa o rozwoju infrastruktury rowerowej są pustymi frazesami, a działania są przeciwne: zlikwidować co jest dobrego. Proponuję derewitalizację i przywrócenie stanu pierwotnego. To też miał być fragment większej całości. Połączenie Bytomia z Chorzowem, Parkiem Śląskim i dalej Katowicami. Ale nie będzie... Wstyd!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5855465,Skandal_w_Serbii_zagraza_planom_Gazpromu.html",Skandal w Serbii zagraża planom Gazpromu,"0
Czy afera z gazowym pośrednikiem w Serbii wykolei planowaną przez Gazprom rurę South Stream, która miała zagwarantować Rosjanom gazowy monopol w Europie Środkowej?","Rachunki za gaz rosną o 60 proc. - dowiedzieli się w połowie października zszokowani Serbowie. Zaczęli szukać powodów drastycznej podwyżki i zaraz wyszło szydło z worka.

W połowie października Sasza Ilić pełniący obowiązki szefa serbskiej państwowej firmy gazowniczej Srbijagas podpisał w Moskwie kontrakt na zakup w 2009 r. 2,4 mld m sześc. rosyjskiego gazu za 700 mln euro. Afera wybuchła, kiedy okazało się, że Ilić podpisał umowę z Rosjanami bez zgody zarządu Srbijagas, nie mając nawet pełnomocnictw do sygnowania umów o takiej wartości - pisał dziennik ""Blic"". Przy tym Ilić nie podpisał kontraktu bezpośrednio z Gazpromem, lecz z kontrolowaną przez Gazprom firmą Jugorosgaz. Za wystawianie faktur pośrednik dostanie aż 35 mln euro prowizji. Oliwy do ognia dolała informacja, że Ilić łączył obowiązki szefa państwowego Srbijagas ze stanowiskiem wiceprezesa Jugorosgaz. Działał tak, jakby podpisał kontrakt sam ze sobą i z kasy państwowej firmy zapewnił wielką prowizję dla pośrednika, który go zatrudnia.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23820034,po-juniorskim-maratonie-zmienila-sie-hierarchia-na-lige.html",Po juniorskim maratonie zmieniła się hierarchia na ligę,"Do końca półfinałów jeszcze dwa turnieje, a nasi młodzi żużlowcy są już pewni udziału w finale Drużynowych Mistrzostw Polski Juniorów. - To można było przewidzieć już wcześniej, patrząc na siłę poszczególnych ekip, liczy się to, jak korzystamy z tak dużej ilości jazdy. Pozytywy widać gołym okiem - powiedział trener Piotr Paluch.","Łódź, Częstochowa, Lublin... W tym tygodniu to był istny maraton. Gorzowianie tylko w jednym z tych turniejów w pełni korzystali ze swojego lidera Rafała Karczmarza, a i tak niezagrożeni przewodzą w stawce półfinalistów.
Czytaj także:
Cykl Grand Prix bez turnieju w Gorzowie na chwilę czy na dłużej?
Najbardziej cieszy zdecydowane zwycięstwo na częstochowskim torze, gdzie przecież zapewne już wkrótce ruszymy do walki w półfinale PGE Ekstraligi. Jasne, to będą różne zawody, zupełnie inna skala odpowiedzialności oraz wymagań. Rywalizacja juniorów może być jednak bardzo ważna, a tu młodzi stalowcy właśnie zdobyli przewagę psychologiczną. – Miło było popatrzeć, jak Alan Szczotka objeżdżał po trasie lidera Włókniarza Michała Gruchalskiego – mówił trener gorzowian Piotr Paluch.
Turnieje DMPJ z pewnością są wykładnikiem aktualnej formy naszej młodzieży. W dołku jest Hubert Czerniawski, w dorosłej ekstraklasie przytrafiło mu się parę zer z rzędu i dlatego w najbliższą niedzielę w Toruniu szansę dostanie wspomniany wyżej Szczotka, który zdecydowanie wjechał na falę wznoszącą.
W Lublinie ekipa Stali była już tylko w trójkę, bo Rafał Karczmarz musiał nieco popracować przy sprzęcie, a także szykuje się do roli rezerwowego podczas gorzowskiej rundy Grand Prix. Trening na stadionie im. Edwarda Jancarza już w piątek o godz. 17, a zawody w sobotę o godz. 19.
Ostatnie dwa półfinały DMPJ nasi młodzieżowcy pojadą w przyszłym tygodniu na domowym torze oraz w Toruniu.
WYNIKI TURNIEJU W ŁODZI:
1-2. STAL GORZÓW – 22 pkt: Rafał Karczmarz 3 (3,-,-,-), Hubert Czerniawski 8 (2,3,1,2), Alan Szczotka 3 (1,1,0,1), Mateusz Bartkowiak 8 (2,3,3).
1-2. ROW RYBNIK – 22 pkt: Lars Skupień 8 (3,2,w,3), Mateusz Tudzież 3 (w,2,w,1), Robert Chmiel 11 (3,3,3,2).
3. SPARTA WROCŁAW – 20 pkt: Przemysław Liszka 11 (3,3,2,3), Mateusz Dul 0 (w,0,t,w), Patryk Wojdyło 9 (1,3,2,3).
4. GET WELL TORUŃ – 19 pkt: Igor Kopeć-Sobczyński 12 (3,3,3,3), Marcin Kościelski 7 (2,2,1,2), Daniel Kaczmarek – nie startował, Aleks Rydlewski 0 (w).
5. ORZEŁ ŁÓDŹ – 17 pkt: Jakub Miśkowiak 8 (1,2,2,3), Mateusz Błażykowski 3 (0,1,2,0), Maciej Kuromonow 6 (1,0,2,3).
6. WŁÓKNIARZ CZĘSTOCHOWA – 15 pkt: Adrian Woźniak 5 (d,2,1,2), Mateusz Świdnicki 7 (1,2,2,2), Dominik Majchrzak 3 (1,1,1,w).
7. FALUBAZ ZIELONA GÓRA – 9 pkt: Damian Pawliczak 7 (2,3,1,1), Sebastian Helwig 2 (w,1,0,1), Nile Tufft 0 (w,d,0,0).
WYNIKI TURNIEJU W CZĘSTOCHOWIE:
1. STAL GORZÓW – 25 pkt: Rafał Karczmarz 7 (1,3,3,-), Alan Szczotka 9 (3,3,-,3), Hubert Czerniawski 5+3 (2,2,1,-), Mateusz Bartkowiak 4 (2,0,2).
2. ROW RYBNIK – 22 pkt: Lars Skupień 11 (2,3,3,3), Robert Chmiel 10 (3,2,3,2), Mateusz Tudzież 0 (0,0,0,-), Przemysław Giera 1 (1).
3. FALUBAZ ZIELONA GÓRA – 20 pkt: Damian Pawliczak 7 (2,2,1,2), Nile Tufft 0 (-,0,-,0), Sebastian Helwig 1 (-,-,0,1), Mateusz Tonder 12 (3,3,3,3).
4. GET WELL TORUŃ – 17 pkt: Marcin Kościelski 7 (1,1,3,2), Igor Kopeć-Sobczyński 8 (3,1,2,2), Aleks Rydlewski 2 (0,1,1,0).
5. WŁÓKNIARZ CZĘSTOCHOWA – 15 pkt: Bartosz Świącik 3 (1,0,2,-), Mateusz Świdnicki 3 (0,-,2,1), Michał Gruchalski 8 (2,-,3,3), Adrian Woźniak 1 (1,0,d).
6. ORZEŁ ŁÓDŹ – 14 pkt: Jakub Miśkowiak 10 (2,2,3,3), Mateusz Błażykowski 1 (0,0,1,d), Maciej Kuromonow 3 (1,1,1,0).
7. SPARTA WROCŁAW – 13 pkt: Przemysław Liszka 5 (1,1,1,2), Mateusz Dul 1 (0,0,0,1), Patryk Wojdyło 7 (0,3,2,2).
WYNIKI TURNIEJU W LUBLINIE:
1. ROW RYBNIK – 22 pkt: Lars Skupień 6 (2,3,1,t), Robert Chmiel 10 (2,3,3,2), Przemysław Giera 6 (1,2,2,1).
2-3. WYBRZEŻE GDAŃSK – 21 pkt: Dominik Kossakowski 2 (1,0,0,1), Karol Żupiński 10 (2,3,3,2), Marcin Turowski 9 (2,2,2,3).
2-3. START GNIEZNO – 21 pkt: Norbert Krakowiak 8 (1,3,3,1), Maksymilian Bogdanowicz 11 (3,2,3,3), Damian Stalkowski 2 (1,1,w,0).
4-5. STAL GORZÓW – 18 pkt: Mateusz Bartkowiak 8 (2,2,2,2), Hubert Czerniawski 2 (0,1,0,1), Alan Szczotka 8 (3,3,1,1).
4-5. LOKOMOTIV DAUGAVPILS – 18 pkt: Oleg Michaiłow 8 (3,3,2,d), Elvis Avgucevics 4 (2,0,2,0), Artiom Trofimow 6 (1,1,1,3).
6. MOTOR LUBLIN – 17 pkt: Wiktor Lampart 12 (3,3,3,3), Miłosz Cichy 3 (0,d,3,0), Kacper Gosik 2+1 (0,0,w,2).
7. FALUBAZ ZIELONA GÓRA – 8 pkt: Damian Pawliczak 6 (1,1,2,2), Nile Tufft 0 (w,0,0,0), Sebastian Helwig 2 (u,1,1,0).
TABELA PÓŁFINAŁOWA DMPJ 2018:
1. Stal Gorzów 12 61,5 +262
2. Get Well Toruń 11 53,5 +238
3. Start Gniezno 12 44,5 +232
4. Wybrzeże Gdańsk 12 42 +228
5. ROW Rybnik 12 41 +222
6. Unia Tarnów 11 41 +209
7. Unia Leszno 11 39 +203
8. Motor Lublin 12 38 +223
9. Falubaz Zielona Góra 12 26,5 +189
10. Sparta Wrocław 11 23 +184
11. GKM Grudziądz 11 22,5 +179
12. Lokomotiv Daugavpils 12 21,5 +193
13. Włókniarz Częstochowa 11 21,5 +175
14. Orzeł Łódź 11 7,5 +136
Siedem najlepszych ekip po rozegraniu 14 rund półfinałowych awansuje do finału DMPJ.
TERMINY ZAWODÓW PÓŁFINAŁOWYCH Z UDZIAŁEM STALI:
trzecia grupa
28 sierpnia w Gorzowie
29 sierpnia w Toruniu","20 lipca 2018 r., Żużlowy finał Młodzieżowych Mistrzostw Polski Par Klubowych w Gorzowie. 1. Unia Leszno, 2. Stal Gorzów, 3. Sparta Wrocław (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21076058,sad-najwyzszy-ostro-o-nowym-prawie-o-zgromadzeniach-wszelkie.html","Sąd Najwyższy ostro o nowym prawie o zgromadzeniach. ""Wszelkie cechy prawa stanu wyjątkowego""",Nowelizacja ustawy o zgromadzeniach jest projektem antykonstytucyjnym i sprzecznym z zasadami prawa międzynarodowego - to opinia Sądu Najwyższego. PiS uchwalił ustawę w piątek w Sejmie.,"Wcześniej ustawę za niekonstytucyjną uznał rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Ani opinia RPO, ani opinia SN nie została udostępniona na stronach Sejmu i Senatu.
We wtorek ustawę zaopiniują senackie komisje praw człowieka, praworządności i petycji oraz samorządu terytorialnego i administracji państwowej.
Zobacz też: Mamy prawo: Czy publiczne głoszenie potrzeby zmiany prawa, to nawoływanie do przestępstwa?
To nie jest prawo leżącego w Europie państwa demokratycznego",Protest przeciwko zmianom w prawie o zgromadzeniach (MICHAŁ ŁEPECKI),"Stanowisko Sądu Najwyższego powinno być poparte pezez wszystkich tych,którym na sercu leży wolność zagwarantowana w Konstytucji PR.Czy powstrzyma to PiS od kolejnych zakazów i kolejnych szykan skierowanych do tych ,którzy nie akceptują ""dobrej zmiany"",nie sądzę.Chyba będzie wprost przeciwnie.Wypowiedż pani poseł z PiS-u na temat tego co się stanie jeśli KOD nie przestanie nawoływać do nieposłuszeństwa jest może straszeniem,ale nie należy tego bagatelizować.Taka wypowiedż posła RP jest nie tylko skandaliczna,ale jestem dowodem na plany i zamiary PiS-u w stosunku do protestujących,które być może zostały nieopatrznie ujawnione.W tej sprawie głos powinien zabrać rzecznik klubu poselskiego PiS-u. Ustawa o zgromadzenich jest nie tylko niekonstytucyjna /jak orzekł SN /,ale jest również niezgodna z prawem unijnym.Czy Unia zechce wreszcie zająć stanowcze stanowisko w sprawie niszczenia demokracji w Polsce to kolejny znak zapytania stawiany unijnej dypolomacji.Podejmowane dotychczas działania, jak gołym okiem widać, nie dały żadnego pozytywnego odzewu ze strony rządu.Swiadome łamanie prawa unijnego w zakresie swobód obywatelskich w kraju będącym jej członkiem to dowód nie tylko lekceważenia prawa UE,ale przede wszystkim dowód jej słabości i braku konsekwencji w egzekwowaniu własnych zaleceń.Rozciąganie konsekwencji w czasie to czas korzystny dla obozu władzy,która ekspresowo wprowadza korzystne dla siebie ustawy,a gdy osiągnie cel, odwrotu od tego nie będzie.-@@@-Prawo do Zgromadzen to Prawo Czlowieka a nie instytucji !!panstwowych te prawo nie moze mowic kto lepszy a kto goprszy i to jest srawa podstawowa PIS rowna sie Faszyzm - takie prawa woprowadzali nazisci!-@@@-Ustawa rozstrzyga nie tyle kwestie demonstracji państwo-obywatel co prawa do demonstrowania pomiędzy obywatelami o różnych światopoglądach. Skoro wg. SN zgromadzenia cykliczne nie różnią się od spontanicznych w żaden sposób i nie można zakazać dwóch manifestacji w jednym miejscu to tylko czekać na najbliższe Gay Pride i wspólne maszerowanie z ONR. Przecież niedawno mieliśmy przykład jak dochodzi do trolowania imprez cyklicznych. Niejacy Obywatele RP zgłosili dziesiątki jednoosobowych manifestacji w takich miejscach aby nie mógł odbyć się marsz niepodległości. I nawet tego nie ukrywali, że idą na konfrontację. Dlatego potrzebna jest zmiana prawa w tym zakresie.-@@@-Kochani, czy już możemy się czuć zaorani we własnym kraju przez katolicką prawicę?-@@@-To nie jest opinia SN, tylko urzędników jego biura.-@@@-Każda świnia woli pełne koryto niż wolność dlatego ,jest niżej niż człowiek w łańcuchu pokarmowym.To prawa natury!-@@@-Dzicz,z zalozenia jest antydemokratyczna sekta,ktora ma paniczny strach przed nieprzewidywalnoscia ulicy.Ten strach jest przyczyna uchwalenia antykonstytucyjnej ustawy.-@@@-Do walki z faszyzmem wszelkimi dostępnymi środkami. NO PASARAN!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4917297.html","Analiza ze stycznia 1999 r - Raz, dwa, trzy rządzisz Ty","0
Województwo lubuskie wystartowało. Politycy gorzowscy dostali historyczną szansę wyłonienia swojego wojewody. Jednak zamiast wojewody wywołują diabły.","Najkunsztowniejszy wytwór lubuskiej myśli politycznej to umowa paradyska . Napisano w niej, że ma powstać region z wojewodą w Gorzowie i marszałkiem w Zielonej Górze. Wydawało się to takie proste i genialne, a zarazem tak bardzo korzystne dla Gorzowa. Nikt się jednak nie spodziewał, że już na starcie nowego województwa gorzowskie elity polityczne tak się pokłócą i zaklinczują, że wybór wojewody stanie się wręcz niemożliwy. Lubuskie wprawdzie powstało, ale rządzi nim nadal rodowity warszawiak, wiceminister Jan Majchrowski, który ma szansę zostać wojewodą lubuskim już na stałe. W Gorzowie mówią, że to wstyd. No pewnie, że wstyd. Zwłaszcza że sam Majchrowski jeszcze w grudniu twierdził, że dwie stolice w jednym małym województwie to nie jest dobre rozwiązanie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19771642,500-w-olsztynie-lista-miejsc-gdzie-skladac-wnioski.html","500+ w Olsztynie. LISTA miejsc, gdzie składać wnioski","0
Rodzice ze stolicy regionu będą mogli składać wnioski w 15 punktach miasta, obsługiwanych przez ośrodek pomocy społecznej. Zasiłkiem objętych ma zostać ok. 20 tys. dzieci, co w 2016 r. będzie kosztować 90 mln zł.","Program zwany popularnie ""500+"" to sztandarowy projekt rządu PiS, który ma wesprzeć rodziny wielodzietne. Jego inaugurację zaplanowano na 1 kwietnia. We wtorek prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz poinformował, że miasto jest już gotowe do jego obsługi.

Projekt na barkach samorządowców

Dzień wcześniej Grzymowicz uczestniczył w spotkaniu prezydentów polskich miast i wojewodów z premier Beatą Szydło. - Wśród samorządowców panuje zgoda, że to projekt bardzo potrzebny mieszkańcom, który pozwoli rodzinom wielodzietnym na lepsze życie. Jednocześnie to na barkach samorządów spoczywa realizacja tego zadania, od przyjmowania wniosków po wypłacanie środków - mówi. I podkreśla, że to projekt na ogromną skalę: - Chodzi o 17 mld zł w całym kraju. Jeśli mowa o Olsztynie, to szacujemy, że objętych świadczeniem będzie ok. 20 tys. dzieci. To daje 10 mln zł miesięcznie i 90 mln zł w 2016 r. W kolejnych latach będzie to więc ok. 120 mln zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21011470,czas-proby-dla-aktywistow-z-ngo-felieton-chomatowskiej.html",Czas próby dla aktywistów z NGO [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ],"8
To miała być piękna niedziela. Niestety, zgubny odruch pokierował rękę w kierunku telefonu - i znów powiało mrozem. Felieton Beaty Chomątowskiej.","Wszystkie felietony Beaty Chomątowskiej znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


W sieci krążył już bowiem link do zapowiedzi wywiadu, jakiego premier Beata Szydło udzieliła jednemu z portali. Mowa w nim o organizacjach pozarządowych. Rząd oskarżany bywa o to, iż nie buduje społeczeństwa obywatelskiego - żali się pani premier - a przecież stowarzyszenia i fundacje dostają od państwa grube miliardy. A są to podmioty podporządkowane jakoś poprzedniej władzy albo z nią powiązane. Trzeba więc ""sytuację uporządkować"". Oczywiście, by pomóc organizacjom, bo ""fundacje i stowarzyszenia mają działać po to, by ludzie mogli dobrowolnie się zrzeszać"", więc absolutnie nie chodzi o kontrolowanie i reglamentację środków.",Beata Szydło (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"NGO-sy to grupa cwanych pasożytów, która z dojenia publicznej kasy urządziła sobie sposób na życie.-@@@-Nigdy nie kiałem wątpliwości, że PiS to partia neobolszewicka i leninowska w swym charakterze. Przypudrowana nieco nacjonalizmem i polukrowana cienką warstewką przaśnego katolicyzmu. Naprzód, Towarzysze! Rozpieprzajcie ten nieszczęsny kraj nadal.-@@@-Nie znam pani autorki felietonu, nie wiem jakie ngos stanęły murem za paniami Komorowską i Rzeplińską. Może redakcja GW stanęła. Niezależne stowarzyszenia nie lecą na kasę od państwa ani z samorządu. Tak że DLA NAS nic się nie zmieni.-@@@-A co to są te NGOsy?-@@@-Niezależne stowarzyszenie z samej definicji nie powinno brać kasy od miasta czy ministerstwa za jakieś granty, zlecenia itp, ale utrzymywać się ze składek i ew. 1%."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17825352,Mamy_kandydata_na_szefa_ratuszowej_promocji__KOMENTARZ_.html",Mamy kandydata na szefa ratuszowej promocji [KOMENTARZ],"4
Nie da się funkcjonować w dzisiejszym świecie bez dobrego PR. Powinien o tym wiedzieć prezydent Rafał Bruski, wszak dobrowolnie wziął na siebie odpowiedzialność za funkcjonowanie biur promocji oraz obsługi mediów.","Do dziś nie potrafił znaleźć im dyrektorów. To nie tragedia, ale wyjątkowo szkodliwy grzech zaniechania. Trudno powiedzieć, dlaczego? Krótka kadrowa ławka po raz kolejny staje się zmorą naszego miasta.

Na szczęście jest kot Rademenes. Wziął na swoje barki ciężar promocji całej Bydgoszczy i znakomicie daje radę. Nigdy nie było o nas tak głośno na świecie. Panie prezydencie: może to właśnie Rademenes powinien pokierować miejską promocją? Będzie skuteczniejszy i tańszy.",,"Rademenes może zostać nawet prezydentem. Efekty będą takie same.-@@@-dobry PR-manager kosztuje, a Rademenes będzie pracował za karmę i czystą kuwetę ;)-@@@-A może pójść na całość i od razu kota na marszałka? dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/04/naprawde-warto-posuchac.html"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20820157,mecz-polska-armenia-na-stadionie-narodowym-objazdy-po-powrocie.html",Mecz Polska - Armenia na Stadionie Narodowym. Objazdy po powrocie z pracy,"2
Stadion Narodowy gotowy na mecz Polska - Armenia. Zarząd Transportu Miejskiego podstawia dodatkowe tramwaje, autobusy i pociągi metra. O godz. 18 zamknie wjazd na Saską Kępę zamknięty","ZTM Warszawa przed meczem Polski z Armenią w eliminacjach mundialu w Rosji w 2018 r. zachęca, by kibice dojechali na Stadion Narodowy komunikacją miejską. Przypomina, że zmotoryzowani mogą za darmo zostawić samochody na parkingach przesiadkowych przy stacjach metra (Młociny, Marymont, Wilanowska, Ursynów i Stokłosy) albo kolejowych (Ursus Niedźwiadek, Wawer i Anin). Do celu dojadą z biletem na mecz, który uprawnia do bezpłapłatnej podróży do godz. 1 w nocy z wtorku na środę","Saska Kępa. Sobotni wieczór, gdy na Stadionie Narodowym rozgrywany był mecz Polska - Dania. Zablokowany wjazd na Francuską (AGATA GRZYBOWSKA)","Wpie...z Armenią,dzieciaki-@@@-Ciężki mecz Polska - Armenia, to własnie od niego zależy czy zajmiemy podium w grupie!! Link: tech-artex.pl/Stream/Polska-Armenia-Transmisja-Na-Zywo-HD Link: tech-artex.pl/Stream/Polska-Armenia-Transmisja-Na-Zywo-HD"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18360116,saska-kepa-po-protestach-bank-zwinal-szyld.html",Saska Kępa: Po protestach bank zwinął szyld,"2
Protesty mieszkańców Saskiej Kępy i Stowarzyszenia Miasto Jest Nasze odniosły skutek. Bank BGŻ BNP Paribas zdecydował się zdemontować swój szyld w formie kasetonu, który szpecił ulicę Francuską.","Kompleks budynków z lat 60. przy rondzie Waszyngtona, ujmujący po bokach wylot ul. Francuskiej, to urbanistyczna brama Saskiej Kępy. Od dłuższego czasu domy te upstrzone są jednak montowanymi na dziko reklamami. Swoją cegiełkę do tego chaosu dorzucił Bank BGŻ BNP Paribas. Przed swoim oddziałem przy ul. Francuskiej 47, nad chodnikiem, powiesił pokaźnych rozmiarów kaseton - 1,6 m x 1,3 m - z logo. Zaprotestowali okoliczni mieszkańcy i Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze - Praga-Południe. Pod presją krytyki bank postanowił zdjąć tablicę. Na Facebooku pojawiło się jego oświadczenie: ""Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom mieszkańców ul. Francuskiej w Warszawie oraz Stowarzyszenia Miasto Jest Nasze - Praga-Południe, zdecydowaliśmy się zdemontować kaseton. Zostanie on usunięty tak szybko, jak będzie to możliwe. Nam również zależy, aby ul. Francuska zachowała swój niepowtarzalny charakter"".",Saska Kępa: Po protestach bank zwinął szyld (Facebook),"Dlaczego w ogóle wszędzie w Polsce o reklamy musimy się potykać, muszą nam wszystko zasłaniać i musimy je znajdować w zupie? Co za kretyni pracują w tej branży (oraz w firmach, które ten syf zlecają) - przecież nie dość, że to potwornie szpetne, to przeciętny przechodzień w ogóle w tym bałaganie nic nie widzi i te marki może co najwyżej znienawidzieć. Czas na drastyczne zmiany - wywalenie WSZYSTKICH reklam zewnętrznych, poza małymi i niewystającymi szyldami przy drzwiach.-@@@-sytuacja ucichła, kaseton POWRÓCIŁ"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20950079,zakaz-handlu-w-niedziele-uderzy-w-terminale-kontenerowe.html",Zakaz handlu w niedzielę uderzy w terminale kontenerowe,"22
Ustawa o ograniczeniu handlu w niedzielę utrudni pracę terminalom kontenerowych. Dotknie też odnoszący świetne wyniki DCT - największy terminal na Bałtyku, który niedawno podwoił swoje możliwości.","Zainicjowany przez ""Solidarność"" projekt ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę rodzi kolejne pytania. Branża morska obawia się, że proponowane przepisy zakażą pracy terminali kontenerowych. Ustawa ogranicza nie tylko działalność sklepów, ale także czynności logistyczne, magazynowe, przeładunkowe i dystrybucyjne.

O negatywnych skutkach objęcia ustawą terminali alarmuje Rada Interesantów Portu Gdynia, która skierowała w tej sprawie listy do Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, resortowej komisji oraz Ministerstwa Rozwoju.",Terminal T2 DCT Gdańsk (JAN RUSEK),"Można odnieść wrażenie - i mówię poważnie - że cały ten rząd jest rosyjskim koniem trojańskim. Wystarczy tylko dokładniej przyjrzeć się właśnie takim, wyżek opisanym działaniom, albo np. działaniem naszej dyplomacji czy decyzjom MON. Już niedługo będzie płacz i zgrzytanie zębami.-@@@-""O negatywnych sutkach [...] alarmuje Rada Interesantów Portu Gdynia"" jak dla mnie, sutki są zawsze pozytywne!-@@@-a może zaczniecie szanować kobiety bo one przewaznie pracuja w marketach żeby to one tez miały wolne wekendy,w rozwiniętych panstwach tylko nie liczne markety mają dyżury ,są pootwierane sklepy rodzinne wiec gorzole i chleb latwo kupić-@@@-Ta ustawa zakazuje działalności przeładunkowej, a to oznacza paraliż portów w ogóle, nie tylko terminali kontenerowych. Jeśli tak ma wyglądać wsparcie dla rozwoju gospodarki morskiej, to gratulacje dla obecnie rządzących.-@@@-ŻADNYCH WYJĄTKÓW! Albo jest zakaz albo go nie ma! Nie zgadzam się, a ponieważ jestem suwerenem to tak ma być. Dla czego jedni mają być inni niż inni?-@@@-To dlatego rząd che budowy drogi via carpatia. Towary mają jechać do portów litewskich bo nasze zostaną rprzez dobrą zmianę zniszczone.-@@@-Trzeba jeszcze ograniczyć niedzielną działalność PKP, komunikacji miejskiej i pracę organistów.-@@@-No bo w Kościele nie mogą się wiernych doliczyć! Tak jak kiedyś przymusowo chodziło się na pochody ""Władzy z Ludem"", tak teraz Pracownicy Spółek Skarbu Państwa będą sprawdzani na obecność na mszach. Kato-Komuno wróć?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19323246,drugi-w-bialymstoku-media-expert-juz-otwarty-w-outlet-center.html",Drugi w Białymstoku Media Expert już otwarty w Outlet Center,"1
Pierwszy w mieście market RTV i AGD powstał w październiku w Galerii Jurowiecka, dziś (10.12) nastąpiło otwarcie drugiego - w Outlet Center Białystok. Z okazji otwarcia ten i inne sklepy centrum wyprzedażowym przy ul. Narodowych Sił Zbrojnych czynne były już od 7 rano.","Promocje z okazji otwarcia zapowiadane są aż do niedzieli 13 grudnia, ale pierwszego dnia do tego sklepu ustawiła się olbrzymia kolejka klientów. Media Expert to jak na razie pierwszy, co prawda wielkopowierzchniowy, sklep oddany do użytku w ramach drugiego etapu inwestycji. Docelowo ma być także trzeci, wówczas w obiekcie znajdzie się blisko 100 sklepów na łącznej powierzchni najmu 13 300 m kw.",Media Expert (AGNIESZKA SADOWSKA),"Jeśli fachowość i sprawność obsługi taka jak na Jurowieckiej, to nie ma się co zachwycać. Ceny tez nie powalają."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9763956,Szukali_biur_i_wybrali_Lodz__Teraz_Rule_Financial.html",Szukali biur i wybrali Łódź. Teraz Rule Financial,"0
Jedna z największych firm doradczych przewiduje, że będziemy na czele miast, w których rynek biurowy będzie się rozwijał najdynamiczniej w najbliższym czasie. Potwierdzają to kolejne umowy podpisywane przez deweloperów.","Pierwsze sześć miesięcy tego roku przyniosło świetnie informacje z łódzkiego rynku biurowego. Skanska z Infosysem ogłosiły olbrzymią transakcję najmu. Indyjski gigant świadczący na całym świecie usługi BPO, czyli wsparcia dla biznesu, postanowił rozwinąć swój łódzki oddział. A ponieważ ciasno mu przy al. Piłsudskiego, przeniesie się do biurowca budowanego przez Skanska przy rondzie Solidarności.

Infosys zatrudnia dzisiaj ponad tysiąc osób. Na 11,5 tys. m kw. w nowej siedzibie znajdzie się miejsce dla kolejnych 350 osób, które firma zamierza zatrudnić w ciągu dwóch lat.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24336102,wlasciciel-escape-roomu-w-ktorym-w-piatek-zginelo-piec-osob.html","Właściciel escape roomu, w którym w piątek zginęło pięć osób, mieszka w Poznaniu","Escape room w Koszalinie, w którym w piątek doszło do tragedii i śmierci pięciu dziewczyn, należał do mieszkańca Poznania. - Prokuratura zaplanowała na dziś czynności z zatrzymanym - powiedział w niedzielę komendant główny policji Jarosław Szymczyk na konferencji prasowej z udziałem premiera i szefa MSWiA.","W całej Polsce trwają kontrole w obiektach zwanych też „pokojami zagadek”. Na czym polega ta coraz popularniejsza rozrywka? W wielkim skrócie: uczestnicy zabawy muszą się wydostać z zamkniętego pomieszczenia rozwiązując kolejne zadania.
Jak poinformował podczas niedzielnej konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki, escape roomów jest w całym kraju co najmniej 1100.
Przeczytaj też: Po tragicznym pożarze w Koszalinie straż kontroluje escape roomy
W jednym z nich, działającym w Koszalinie, w piątek wieczorem wybuchł pożar instalacji ogrzewającej kilkumetrowe pomieszczenie. Pięć 15-letnich dziewczynek, które bawiły się w środku i nie miały możliwości ucieczki, śmiertelnie zatruło się tlenkiem węgla. 25-letni pracownik obiektu, który prawdopodobnie próbował je ratować, został poważnie poparzony.","Escape room w Koszalinie, w którym doszło do tragedii (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Nie żal mi człowieka. Jak można narażać zdrowie i życie swoich klientów?!
Swoją drogą, czy są jakieś przepisy, które regulują jak powinny wygladac takie przybytki? Jeśli nie, ktoś tez powinien za to zapłacić...-@@@-Gęsi czy papugi? Escape roomu, gdzie ja jestem, czy to coś to bretrance? Ich bevorzuge das Deutsche"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4934342.html",Po zmianie statutu miasta sami napiszemy uchwały,"0
Radni od lewicy po prawicę chcą zmienić statut miasta, aby gorzowianie mieli większy wpływ na wydawanie miejskich pieniędzy.","Pomysł zmian w statucie wyszedł od radnych LiD jeszcze w ubiegłym roku. Intencją zmian było przybliżenie mieszkańcom pracy rady miasta, umożliwienie wpływu gorzowian na treść przyjmowanych uchwał i wprowadzenie większej transparentności Urzędu Miasta.

Nad nowym statutem miasta pracują wszystkie kluby radnych. ""Gazeta"" dotarła do projektu przygotowanego przez radnych PiS. To najdalej idąca propozycja zmian w statucie, które dotyczą trzech dziedzin: ułatwienia pracy radnym, zwiększenia kontroli rady nad pracą magistratu oraz umożliwienia w jak najszerszym zakresie wpływu mieszkańców na pracę samorządu i podejmowania przez radę miasta ostatecznych decyzji. W projekcie statutu prezydent i urzędnicy mają obowiązek: przedstawiania radnym wszystkich projektów uchwał kierowanych do rady (projekty uchwał mają trafiać do biura rady na 14 dni przed sesją), informowania radnych o wszystkich pracach koncepcyjnych i projektowych podejmowanych w Urzędzie Miasta. Prezydent ma zostać zobowiązany do dostarczania radnym wszystkich dostępnych materiałów i dokumentacji oraz zapewniać udział w spotkaniach z mieszkańcami kompetentnych urzędników. Radni chcą także zobowiązać prezydenta do uczestniczenia we wszystkich sesjach rady miasta. Nieobecność prezydenta za każdym razem ma być usprawiedliwiana pisemnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,12326006,Amerykanie_kochaja__kalasznikowy__i_ratuja_fabryke.html","Amerykanie kochają ""kałasznikowy"" i ratują fabrykę w Iżewsku","0
Gdyby nie amerykańscy myśliwi i kolekcjonerzy broni, produkująca słynny karabin maszynowy AK-47 fabryka w rosyjskim Iżewsku miałaby ogromne kłopoty. Bo dziś Amerykanie kupują niemal tyle samo ""kałasznikowów"", co rosyjskie wojsko i policja łącznie.","O niebywałej popularności ""kałasznikowa"" w USA napisał ""New York Times"". Według szacunków dziennika, od 1947 r. wyprodukowano ok. 100 mln egzemplarzy tego karabinu. Głównym producentem jest koncern zbrojeniowy Iżmasz.

""Kałasznikow"" znalazł się nie tylko na wyposażeni armii Związku Radzieckiego, a potem Rosji. Zamawiały go liczne państwa, broń szybko stała się też czarnorynkowym przebojem na całym świecie. Niezawodność, szeroka dostępność i niska cena sprawiły, że AK-47 znalazł tysiące odbiorców wśród przestępców czy terrorystów.",Kałasznikow (Fot. Sławomir Kamiński/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8980802,Wladimir_i_Tatiana.html",Władimir i Tatiana,"0
Rosjanie chcą osłabić prezydencję Polski. Tatiana Anodina zapewne nie działała sama, tylko zespół wespół z Władimirem Putinem. Konferencja MAK była w stu procentach polityczna, a ukrywanie zapisów z wieży kontrolnej może świadczyć o mentalności Putina, który kieruje Anodiną","Putin dał amunicję Kaczyńskiemu i PiS. W parlamencie premier Tusk był oskarżany o zdradę, tchórzostwo, brak honoru, a z galerii sejmowej padały okrzyki ""zdrajca"".

Kaczyńskiego nie interesuje, jakie są przyczyny katastrofy - tylko polityka. Nie wysłuchał szefa komisji Jerzego Millera, tylko ostentacyjnie opuścił salę. Przecież on wie, kto jest winien.

We wczorajszym ""Naszym Dzienniku"" Jarosław Kaczyński o Tusku i Putinie mówi: ""Nie chciałem ich widzieć [10 kwietnia 2010] (...) nie chciałem stwarzać wrażenia, że w kwestii tej tragedii traktuję ich jako niewinnych"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4876811.html",Czyli skąd się wzięła nazwa Gdynia,"0
Uszczypliwa historia i prehistoria Gdyni okiem gdyńskiego literata Romana Rossa","- Tato! Tato! - od drzwi woła najmłodsza z czwórki moich dzieci, Hania, gimnazjalistka. - Mało brakowało, a przez ciebie dostałabym jedynkę. Nasza Krewetka zachorowała.

- Krewetka?

- Tak, Nasza pani od historii - wyjaśniła, rzucając w przedpokoju plecak.

Panią od historii, jak dowiedziałem się od najmłodszej córki, zastępuje pan Andreas, Polak pochodzenia greckiego. Rozpoczął lekcję od pogadanki na temat początków Gdyni. Była tam wzmianka o dekrecie biskupa włocławskiego Wilimira z 1253 roku, o panu Piotrze z Różęcina, który ziemie między innymi dzisiejszej Gdyni przekazał milczącym zakonnikom, ojcom Kartuzom.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11482148,Krasowski__Wawel_najwiekszym_sukcesem_Lecha_Kaczynskiego.html",Krasowski: Wawel największym sukcesem Lecha Kaczyńskiego,"0
Lech Kaczyński nie był Dyzmą, nie był karierowiczem beztrosko napawającym się własną pozycją. On naprawdę chciał Polsce dużo dać. Jednak niczego jej dać nie potrafił -pisze w ?Polityce? Robert Krasowski, prawicowy publicysta o prezydenturze Lecha Kaczyńskiego","Robert Krasowski pisze w ""Polityce"" o byłym prezydencie Lechu Kaczyńskim. Pisze mocno i krytycznie.

Prywatnie: miły człowiek

""W wymiarze ludzkim był bez wątpienia ciepłym, miłym człowiekiem, o niemałej wiedzy i sporej kulturze osobistej. Zapewne był dobrym materiałem do licznych inteligenckich profesji.""

Politycznie, zależny od brata

""Na polityka się jednak nie nadawał. Miał zbyt cienką skórę. Łatwo się irytował i łatwo załamywał. Natura poskąpiła mu także witalnych mocy, takich jak siła czy drapieżność. Jego współpracownicy twierdzą, że uosabiał to, co w Jarosławie najlepsze, ale bez jego wad. Było jednak inaczej. Oferował dość powszechny zestaw inteligencko-mieszczańskich zalet. Natomiast to wszystko, co było w nim wyjątkowe, co pozwoliło mu zdobyć prezydenturę, pochodziło od brata. Gdyby nie Jarosław, gdyby nie to, że Lech mógł odbijać jego poglądy i jego energię, prezesura NIK stanowiłaby kres jego politycznej kariery.""",Krypta pod wieżą srebrnych dzwonów na Wawelu (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19870233,poslanki-nowoczesnej-pisza-do-agaty-kornhauser-dudy-w-sprawie.html","Posłanki Nowoczesnej piszą do Agaty Dudy w sprawie aborcji: ""Prosimy panią o pomoc...""","71
""W imieniu tysięcy polskich kobiet prosimy o pomoc w powstrzymaniu kolejnego konfliktu społecznego i zatrzymaniu działań, które doprowadzą do krzywdy i cierpienia wielu z nas"" - piszą w liście skierowanym do pierwszej damy posłanki Nowoczesnej. Agatę Kornhauser-Dudę proszą o spotkanie i zajęcie stanowiska w sprawie zaostrzenia ustawy aborcyjnej.","Petycja do Agaty Kornhauser-Dudy to następstwo przygotowanego przez organizacje pro-life projektu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Dla tych, którzy ""powodują śmierć dziecka poczętego"", przewiduje on kary pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat. W ustawie nie ma już mowy o ""płodzie"", ale o ""dziecku poczętym"", i nie o przerywaniu ciąży, tylko o ""zabójstwie prenatalnym"" czy ""dzieciobójstwie prenatalnym"".

Z obowiązującej od lat 90. ustawy inicjatorzy zmian wykreślają zapis o ciążącym na organach administracji rządowej oraz samorządu terytorialnego obowiązku ""zapewnienia swobodnego dostępu do informacji i badań prenatalnych"", a także o nauczaniu o ""metodach i środkach świadomej prokreacji"".",Agata Kornhauser-Duda (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Pamietam Marię Kaczyńską jak stanęła w obronie kobiet, za co zresztą zostala nazwana czarownicą. Jarosławi Kaczynskiemu to w niczym nie przeszkadza....władza za wszelką cenę...-@@@-Ciemny, Pisowski lud to to samo co ""Nowoczesna, bezmyślna hołota"". Pierwsi nie rozumieją, że zdarzają się w życiu sytuacje dramatyczne, drudzy nie rozumieją, że zdarzają się w Polsce ""mamy Madzi"". Dla mnei każdy fanatyk, Pisu czy PO/Nowoczesnej powienien trafić na leczenie psychiatryczne.-@@@-Gdyby dyskusja toczyła się pomiędzy ludźmi mądrymi a głupcami to byłoby komfortowo. Niestety, dyskusja toczy się miedzy durniami. Z jednej ""stare ramole"", niepomni na sytuacje dramatyczne, kiedy aborcja jest naprawdę usprawiedliwiona. A z drugiej ""nowocześni prymitywi"" niepomni kobiet, które topią dzieci w beczkach, czy ""upuszczają z kocyka"". Którzy na dobrą sprawę nie wiedzą jak wygląda aborcja. Niestety, większość tematów dnia wałkowane jest przez dwie, teoretyczne strony barykady. Choć dla mnie fanatycy PiS i fanatycy PO/Nowoczesnej to absolutnie tacy sami durnie.-@@@-Do kogo wy piszecie ???? Do PAPROTKI OD MARIONETKI ??? Ona ma teraz inne problemy- zastanawia się czy będzie musiała staremu paczki nosić do ""więźnia"" po Trybunale Stanu, i co zrobić ze wstydu przed znajomymi.!!!!!!!!!!!!! A jak córka będzie potrzebowała aborcji to do granicy Czeskiej nie jest daleko i ceny niewygórowane.-@@@-Pani Prezydentowa czyli osoba bez własnej osobowości. Może etacik dla koleżanki tak ale własne zdanie - boże broń!!!-@@@-To niepoważne proszę pań z .Nowoczesnej. Do tej osoby nie powinno się zwracać w żadnej sprawie. Przecież ona przynależy do tej sekty, która gardzi ludźmi spoza sekty i tak jej mąż, nie ma zdolności honorowej. Poza tym palcem nie kiwnie, bo jej prezes nie pozwoli.-@@@-Pani Agata boi sie bardzo prezesa podobnie jak jej mąż-@@@-Katolicka Barbie - poza prezencją PUSTKA..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,20319059,tak-ratuje-sie-pielgrzymow-sluzby-przecwiczyly-najgorsze-scenariusze.html",Tak ratuje się pielgrzymów. Służby przećwiczyły najgorsze scenariusze ŚDM [Zdjęcia],"Dziesiątki poszkodowanych, bomba, terroryści, akcje ratunkowe. Na dworcu w Płaszowie załoga Przewozów Regionalnych wraz ze służbami ćwiczyła procedury na wypadek bomby i pożaru w pociągu.","Scenariusz I
W samo południe w pociągu na trasie Kraków - Podłęże, przy której znajdują się Pola Miłosierdzia, jedna z pasażerek zauważa dziwny pakunek z wystającymi przewodami.
Biegnie do kierownika pociągu. Ten dzwoni pod 112 i zawiadamia dyspozytorów dworca w Płaszowie o zatrzymaniu pociągu.
Z tylnych wagonów nadbiega właściciel pakunku, oświadczając, że to bomba. Zabrania zatrzymania pociągu, żądając odwołania ŚDM. Kierownik pociągu próbuje przekonać zamachowca, że trzeba zatrzymać pędzącą maszynę. Ostatecznie pociąg staje w Płaszowie, gdzie terrorysta pozwala wypuścić tylko część przerażonych pasażerów. Resztę bierze na zakładników, a maszyniście podkłada nóż pod gardło. Wkracza policyjny negocjator.",Płaszów: Ćwiczenia służb (KUBA OCIEPA),"Jakieś groteskowe te ćwiczenia. A terrorysta był Polakiem czy negocjator negocjował w innym języku? Szczerze mówiąc bardziej się martwię o bezpieczeństwo mieszkańców, którzy będą mieć problem z dojechaniem do szpitala.-@@@-To nie są najgorsze scenariusze, tzn. są bardzo złe. Są tak złe, że służby powinny ćwiczyć jakieś inne. Te się nie nadają.-@@@-Scenariusz: premier, prezydent, Kaczynski, 100 generałów, 1 admirał, 250 posłów 100 senatorów w jednym budynku. Wchodzi Papież. operator globalnego drona niewykrywalnego dla radaru naciska spust. Pytanie: który genrał BOR dostanie awans PO takim wydarzeniu? I w jakiej armii?-@@@-Najgorszym scenariuszem jest powstanie paniki w tłumie , weźmy przykład że ktoś rzuci petardę lub rozprzestrzeni się plotka o ładunku wybuchowym . Niestety takie przypadki mają miejsce w dużych skupiskach np. podczas pielgrzymki do Mekki . Trzeba to przede wszystkim ćwiczyć - jak sprawnie przeprowadzić ewakuację takiego tłumu . W porównaniu ze zbiorową paniką terrorysta z nożem to mały pikuś-@@@-Mam takie pytanie. Czy jak pielgrzym zginie w wypadku jadąc w pielgrzymce (np. wypadku lotniczym, katastrofie), oznacza że POLEGŁ ZA WIARĘ? Czy staje się automatycznie męczennikiem Kościoła Katolickiego?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2726762.html",,"0
Do tej pory Platforma Obywatelska tworzyła swoje władze zgodnie ze staropolską zasadą: ""Pan Bóg Trójcę lubi"". Czy po odejściu Zyty Gilowskiej teraz w tercecie znajdzie się Jacek Saryusz-Wolski?","Gdy powstała PO, tworzyli ją trzej tenorzy: Andrzej Olechowski, Donald Tusk i Maciej Płażyński. Z tego składu ostał się tylko Tusk. Pozostałych zastąpili Jan Rokita i gwiazda sejmowej sali Zyta Gilowska.

W niedzielę Tusk zszokowany decyzją opuszczenia partii przez Gilowską podkreślał, że była jego najlepszym ""partnerem w polityce"". Rzeczywiście dla Tuska Gilowska stanowiła przeciwwagę dla Rokity. Strzegła swojej roli ""partyjnego eksperta ekonomicznego"". Domagała się od Rokity - nieformalnego kandydata na premiera - by program ekonomiczny nowego rządu był weryfikowany przez zespół partyjny pod jej kierownictwem. W poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" powiedziała jednak z goryczą, że od roku nie jest już kandydatem na ministra finansów. Obserwatorzy od dawna zauważali, że partią kierują Tusk i Rokita, zaś Gilowska jest wyraźnie na drugim planie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9667184,Ustawa_o_zwiazkach_partnerskich__Doswiadczenie_Holandii.html",Ustawa o związkach partnerskich. Doświadczenie Holandii i Flandrii (Belgii). Polskie spory,"0
Otwarta konferencja KPH i ""Gazety Wyborczej"", wtorek 7 czerwca od godz. 11, warszawska siedziba ?Gazety?, ul. Czerska 8/10 (wejście od ul. Czerniakowskiej)","O polskiej homofobii i polityce wobec mniejszości seksualnych dyskutować będą posłowie Ryszard Kalisz, Stefan Niesiołowski, Janusz Palikot, posłanka Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, a także nowy minister ds. Przeciwdziałania Wykluczeniu Bartosz Arłukowicz. Aktywiści ruchu LGBT Yga Kostrzewa i Krystian Legierski przedstawią projekt ustawy o związkach. O osobistym doświadczeniu z nietolerancją opowiedzą Alena Shumchyk (lesbijka), Anna Grodzka (osoba transpłciowa) i Robert Konieczny (gej). Konserwatyzm koncepcji związków partnerskich zdemaskuje teoretyczka queer Marta Konarzewska. Badania przedstawi socjolog Ireneusz Krzemiński, a goście z Holandii i Flandrii dadzą europejskie tło polskich sporów",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19502894,swieto-obietnic-niedotrzymanych.html",Święto obietnic niedotrzymanych,"112
Już wiadomo, że po 100 dniach rządów PiS nie spełni żadnej ze swoich sztandarowych obietnic. Ale i tak partia szykuje z tej okazji wielką fetę.","Szydło w exposé zaklinała się, że w czasie pierwszych stu dni jej rządów priorytetem będą trzy ustawy: wprowadzenie obniżonego wieku emerytalnego (60 i 65 lat); wypłata 500 zł na dziecko; podniesienie do 8 tys. zł kwoty wolnej od podatku.

100 dni rządów mija w lutym i żadnego z tych projektów nie uda się do tego czasu wprowadzić. A kiedy się uda? Nie wiadomo.

- Nie będziemy już w 2016 r. podnosić kwoty wolnej od podatku w PIT - przyznał minister finansów Paweł Szałamacha na spotkaniu ze studentami w Poznaniu. Dodał, że plan został przesunięty na ""kolejne lata"".","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński (Fot. Łukasz Falkowski, Michał Mutor)","Godnym podziwu zatem jest fakt, jak wielu ******* uwierzylo w stek bzdur obiecywanych w kampanii wyborczej. Ba, ciagle wierza!-@@@-Naiwni wyborcy PiS uważają ,że można dzielić i rozdawać wszystko wszystkim i nic się z gospodarką złego nie stanie. Otóż durny narodzie stanie się tak,że za parę lat Polska będzie zadłużona jak Grecja. A spłacać długi nie będą ""mohery"" a młodzi ,którzy teraz chcą ""500+"".Zgodnie z szyderstwem jakie zafundowano w Krynicy ,gdy J.Kaczyński został człowiekiem roku,nie mający pojęcia o ekonomii i gospodarce, dalej PiSowski rząd brnie w PRL-owskie rozdawnictwo ku ruinie Polski.-@@@-Rodzina 500+ zmanieruje ludzi. Tym którzy mają ambicję i chcą pracować - nie zaszkodzi, ale tym, którzy mają postawę roszczeniową i cwaniaczą da potężny argument do unikania pracy i życia na garnuszku państwa. Potem będą to ludzie bez prawa do emerytur, a ponieważ wiele mechanizmów jest dziedzicznych, więc w ramach Rodzina 500+ wychowane zostaną kolejne roszczeniowe jednostki, z wyuczoną niesamodzielnością. Czy wtedy będzie program Emeryt 500+, a może Cwaniaczek 500+? Przecież już słychać o dogadywaniu się pracodawców, zwłaszcza w małych prywatnych firmach, w sprawie obniżania wynagrodzenia na papierze, aby spełnić wymogi finansowe na pierwsze dziecko. Co innego na papierze, co innego na rękę. Opłaci się obu stronom, bo przedsiębiorcy szukają każdej okazji do obniżenia kosztów pracy. Dlaczego nie zaproponujecie programu ZUS 500minus? Dlaczego nie obniżycie składek zusowskich, aby dać szansę małym przedsiębiorcom i ich pracownikom? To co zaoszczędzone zostanie na ZUSie, pracodawca i pracownik mogą wziąć do kieszeni, czyli podwyżka kilkaset złotych. Miejsc pracy, zamiast zasiłków i zapomóg!!!! I zróbcie porządek z KRUSem. Przedsiębiorca płaci miesięcznie ok. 1100 zł składek, czyli tyle co rolnik przez cały rok!!! Koszt 40 lat opłacania składek przez przedsiębiorcę (tyle zazwyczaj wynosi staż pracy przechodzących na emerytury) to 400 lat opłacania KRUSu przez rolnika!!!-@@@-Przy tej okazji chciałam złożyć wyborcom PiS-u WIELKIE GRATULACJE!!!-@@@-A co wykonała PO z obietnic po 8 latach NIC A PIS nie rządzi jeszcze 100 dni a budżet na 2016 jest w większej części budżetem PO - Nie popiram nikogo oprócz prawdy a ta ma się nijak do wszystkich wypowiedzi bo nasz naród jest bardzo głupiutki nie potrafi samodzielnie myśleć analizować słuchać więć nigdy w POLSCE nie będzie ok. Złodziejstwo którego nikt nie jest w stanie wyeliminować zżycia publicznego KŁAMSTWA DZIENNIKARZY do potęgi , a głupi naród to kupuje-@@@-A tak Szydło machała teczuszką z gotowymi projektami... Szkoda że je nie otworzyła, bo okazało by się że to w najlepszym wypadku projekty z terminami za 100 ale lat bądź puste kartki. Ew dowiedzieli byśmy się przed wyborami że najpierw są projekty odnośnie TK, TVP czy prokuratury i zakusy na zmianę konstytucji którą tak skrzętnie tuż przed wyborami zdjęto ze strony partii.-@@@-...jestem gotowy założyć się że nie zrealizują ani jednego projektu z kampanii wyborczej, natomiast w listopadzie odbędą się wybory parlamentarne i prezydenckie.-@@@-Uważam, że naiwni Wyborcy i tak we wszystko uwierzą bo im wiadomo, że wszystkiemu jest winien Tusk i PO a nie PIS który jest pod ochroną Boga i ojca dyrektora Rydzyka więc może się nam śmiać prosto w nosy!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7174523,Saab_dostal_pozyczke_od_banku_UE.html",Saab dostał pożyczkę od banku UE,"0
400 mln euro pożyczy Europejski Bank Inwestycyjny szwedzkiemu Saabowi na konstrukcję przyjaznych dla środowiska samochodów.","Spłatę pożyczki ma gwarantować rząd Szwecji, a ponieważ jest to forma pomocy publicznej, tę gwarancję musi jeszcze zaakceptować Komisja Europejska. Trudno jednak wyobrazić sobie, by KE kwestionowała decyzję kredytową głównej instytucji finansowej UE.

W praktyce decyzja EBI o kredycie dla Saaba otwiera drogę do przejęcia tej firmy przez nowych inwestorów od General Motors. Latem amerykański koncern podpisał umowę o sprzedaży Saaba konsorcjum, które utworzył producent snobistycznych sportowych aut Koenigsegg z chińskim koncernem Beijing Automotive Industry Holding. Do niedawna rząd Szwecji nie krył wątpliwości co do tej transakcji, bo Koenigsegg zatrudnia zaledwie 45 osób, które sprzedają rocznie półtora tuzina aut w cenie ponad 1 mln euro za sztukę. Natomiast Saab tylko w Szwecji zatrudnia 3,5 tys. pracowników i przed kryzysem produkował ponad 100 tys. aut rocznie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6100968,Spokojne_swieta_Bozego_Narodzenia.html",Spokojne święta Bożego Narodzenia,"0
Tłumy wiernych na pasterkach, życzenia przy wigilijnym stole i szopki w każdym mieście - te święta minęły nam spokojnie.","Rektor KUL, ks. prof. Stanisław Wilk w swoim liście apelował, żeby język dyskusji nie przypominał słów spod budki z piwem. Natomiast metropolita lubelski abp Józef Życiński zauważył w bożonarodzeniowej homilii, że choć nadszedł Chrystus, to problemy dnia codziennego pozostały. A te właśnie w tym okresie stają się bardziej wyraziste.

Kościoły podczas pasterek były wypełnione wiernymi, którzy jeszcze przed modlitwą łamali się opłatkiem z bliskimi. W wielu miejscowościach Lubelszczyzny stanęły szopki - z żywymi zwierzętami, do których chętnie przychodziły dzieci, w niektórych występowali muzycy. A w Lublinie, jak przed rokiem, szopka jest stylizowana na żydowską dzielnicę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3303693.html",Szlachta: wystartuję w wyborach na prezydenta Rzeszowa,"0
Były prezydent Rzeszowa, obecnie poseł PiS Andrzej Szlachta, w poniedziałek ogłosił, że jesienią wystartuje w wyborach na prezydenta Rzeszowa.","-W wyborach samorządowych wystawimy własną listę kandydatów na radnych i własnego kandydata na prezydenta. Naturalnym kandydatem na prezydenta stolicy regionu jest Andrzej Szlachta - zakomunikował w poniedziałek Robert Kultys, pełnomocnik Prawa i Sprawiedliwości w Rzeszowie.

Szlachta to obecnie poseł PiS, a do 2002 r. prezydent Rzeszowa. Cztery lata temu przegrał z Tadeuszem Ferencem, kandydatem lewicy. Obecną kampanię rozpoczął od ostrej krytyki rządów Ferenca. Zarzucił m.in. to, że miasto podczas jego kadencji nie doczekało się inwestycji z prawdziwego zdarzenia, powstawały głównie sklepy wielkopowierzchniowe. Wytknął zadłużenie. Działacze PiS podkreślali, że w ubiegłym roku nie zostały zrealizowane w całości zaplanowane inwestycje, a obwodnica północna kończy się w polu. Szlachta przypominał, że obecny prezydent jest człowiekiem lewicy: - Jest we władzach krajowych SLD.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7886201,NBP_musi_miec_odpowiedzialnego_prezesa.html",NBP musi mieć odpowiedzialnego prezesa,"0
Pełniący obowiązki prezydenta Bronisław Komorowski nie wyklucza wyboru prezesa NBP jeszcze przed I turą wyborów prezydenckich 20 czerwca. Wśród kandydatów wymienia się b. szefową banku Pekao SA Marię Wiśniewską.","Marszałek do niedawna nie spieszył się z szukaniem następcy tragicznie zmarłego Sławomira Skrzypka - by nie zostało to odebrane jako wykorzystywanie katastrofy smoleńskiej do postawienia na czele banku centralnego ekonomisty o liberalnych poglądach. Komorowski wolał więc, by kandydata wskazał dopiero nowy prezydent RP. Teraz zmienił zdanie.

Decyzja to śmiała i słuszna, należy położyć kres prowizorce. Bank centralny ma tylko p.o. prezesa. To niedobra sytuacja w czasach, gdy bankructwo grozi Grecji, chwieją się finanse Hiszpanii i Portugalii, poważne problemy ma cała strefa euro. W ekonomii znana jest metafora zarazy, która szybko infekuje nawet kraje o zdrowej gospodarce, jak Polska. By temu zapobiec, potrzebna jest szczególnie dobra współpraca NBP z ministrem finansów.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3102019.html",Tadeusz Dziuba,"0
Nowy wojewoda wielkopolski. Doświadczony kontroler państwowy, który - jako urlopowany pracownik NIK - sam będzie teraz kontrolowany przez Izbę. Entuzjasta Jarosława Kaczyńskiego i górskiej turystyki rowerowej.","Rodowity poznaniak. - Jestem chłopiec z Jeżyc - przedstawia się.

Ojciec Dziuby był inżynierem leśnikiem, pochodził ze Lwowa. W 1944 r. zbiegł z miasta. Po wojnie zalesiał ziemie odzyskane. Tam poznał polonistkę z Czarnkowa i razem sprowadzili się do Poznania.

Tadeusz urodził się w 1948 r. Ukończył ""Marcinka"", poszedł na Akademię Rolniczą (Wydział Technologii Drewna). Działał w Zrzeszeniu Studentów Polskich (- Tym pierwszym, rozwiązanym za Gierka - podkreśla). Na uczelni przepracował 22 lata, obronił doktorat. Wraz z innymi nauczycielami akademickimi założył koło Stronnictwa Demokratycznego, sojuszniczej organizacji PZPR. Dlaczego? - Miałem ciągoty do działalności publicznej. Tylko SD jawiło mi się jako organizacja z jakimś marginesem swobody - wyjaśnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23937606,jerzy-brzeczek-reprezentacja-takze-dla-rezerwowych.html","Brzęczek: To, że Błaszczykowski jest moim siostrzeńcem, mnie nie interesuje","Gdybyśmy dziś ogłosili, że nie powołujemy tych, którzy nie grają, po ostatniej kolejce musielibyśmy zrezygnować z trzech-czterech zawodników pierwszego składu. Według mnie nie stać nas na to - mówi Jerzy Brzęczek, selekcjoner reprezentacji Polski.","Co jest celem reprezentacji w grupie Lidze Narodów?
Jerzy Brzęczek: Zwycięstwo.
Przed startem pan i prezes PZPN Zbigniew Boniek nazywaliście te rozgrywki poligonem doświadczalnym.
– Tak, ale nie wyobrażam sobie, żebym po porażce czy złym meczu z Portugalią (11 października) i Włochami (14 października) tłumaczył się tym, że to tylko poligon doświadczalny. Portugalia to najsilniejsza drużyna naszej grupy, ten mecz będzie wyzwaniem. Zobaczymy, na jakim jesteśmy poziomie.",#Mecz Polska - Irlandia we Wroclawiu ()Fot. Mieczyslaw Michalak / Agencja Gazeta),"a może pożegnalny mecz na Śląskim i medal od prezydenta obydwu będzie miło, do tego można dodać paru piłkarzy, którzy tak samo zasłużeni ale już podjęli sami decyzję o zakończeniu gry w kadrze-@@@-""Wiedziałem, że czeka nas inne spotkanie niż z Włochami"".
Geniusz.-@@@-Błaszczykowski jest bez formy i blokuje miejsce innym dobrze grającym.Panie Brzęczek nich pan nie ściemnia!-@@@-'Gdybyśmy byli skuteczniejsi i dokładniejsi, mogliśmy wygrać.'

Jakby był boczek, ,moglibyśmy zjeść jajka na boczku, tylko że nie ma jajek.-@@@-Naprawdę żałosne wypowiedzi p. Brzęczka. Rozumiem ""trudne dzieciństwo"" i ""zastępowanie ojca"". Ale takie rzeczy tylko w Polsce. Błaszczykowski po prostu najlepsze lata ma za sobą i nie potrafi odejść z honorem i godnością. Dociągnął do 100 meczów i naprawdę starczy. Już dość tego, bo robi się to żałosne. A u nas wszyscy muszą kochać Błaszczykowskiego. Zresztą pisiora co najlepiej świadczy o intelekcie tego gentelmena."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,335310.html",Senat 2001,"0
Środowiska posierpniowe w Krakowie ustaliły wspólną listę kandydatów do Senatu. Popierają ich: Unia Wolności, Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość oraz Akcja Wyborcza Solidarność Prawicy.","Kandydaci

Wojciech Grzeszek (AWSP)


Stefan Jurczak (PiS)


Zygmunt Kolenda (PO)


Krzysztof Kozłowski (UW)


Wśród kandydatów do Senatu z Krakowa nie ma reprezentanta Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego, związanego przedwyborczym sojuszem z Platformą. Nieoficjalnie wiadomo, że gotowość kandydowania z ramienia Platformy do Senatu zgłaszali Bogusław Sonik i Antoni Dziatkowiak.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2001265.html",Zmiany w Akwarium Gdyńskim,"0
Akwarium Gdyńskie szykuje nowe eksponaty na tegoroczny sezon. Być może w końcu poprawi się również los ogromnych żółwi morskich, które od lat pływają w małych basenach","- Serce boli, jak się patrzy na olbrzymy. Piękne, wielkie żółwie w takich akwariach. Przecież one ledwo machną płetwą, to obijają się o szybę albo ścianę - mówi nam pani Aneta po wizycie w Akwarium.

Choć Akwarium to największy zbiornik przy skwerze Kościuszki - ma pojemność 16 tysięcy litrów - rzeczywiście sprawia wrażenie zbyt małego dla potężnych gadów. Akwarium dysponuje rzadkimi i objętymi całkowitą ochroną żółwiami karetta (może ważyć nawet 150 kilogramów) i zielonym. Osobniki odwiedzają już kolejne pokolenia zwiedzających.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2051812.html",Zatrzymani włamywacze,"0
Pierwsza udana zasadzka policji po wejściu do Unii Europejskiej. O 3.20 w sobotę w nocy policjanci z komendy Warszawa V (Bielany i Żoliborz) zatrzymali dwóch włamywaczy.","Mężczyźni wsiadali do zaparkowanego przy ul. Przasnyskiej Żuka. W samochodzie policjanci znaleźli narzędzia służące do włamań. To wystarczyło, żeby zdobyć nakaz przeszukania mieszkań obu zatrzymanych. Tam policjanci odkryli m.in. siedem olejnych obrazów, aparat fotograficzny Olympus, rower treningowy (stacjonarny), a także wypchanego aligatora!

- Żeby wywieźć wszystkie rzeczy, musieliśmy ściągnąć na miejsce stara - mówi oficer bielańskiej komendy. W tej chwili trwa przeszukanie kolejnego miejsca, w którym włamywacze ukrywali skradzione rzeczy. Tam złodziejskich fantów może być jeszcze więcej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7181016,Pogrzeb_arcybiskupa_Mariana_Przykuckiego.html",Pogrzeb arcybiskupa Mariana Przykuckiego,"1
Słowa ?biskup pokoju? były najczęściej wypowiadanymi podczas pogrzebu pierwszego metropolity szczecińsko-kamieńskiego Mariana Przykuckiego. Ciało hierarchy spoczęło w szczecińskiej katedrze","W uroczystości pogrzebowej, która odbyła się w piątek w katedrze, wzięło udział około 30 biskupów. Wśród nich był berliński kardynał Georg Sterzinsky. Biskupa diecezji bamberskiej reprezentował prałat Alois Albrech. Nie przypadkiem - abp Marian Przykucki otrzymał wysokie niemieckie odznaczenie właśnie za wzorowe kontakty z tymi niemieckimi diecezjami. W episkopacie Polski pracował w komisji ds. kontaktów z episkopatem Niemiec.

Polskich biskupów reprezentowali m.in. metropolita poznański abp Stanisław Gądecki, który odprawił mszę pogrzebową, i metropolita gnieźnieński abp Henryk Muszyński, który wygłosił kazanie. W mszy wzięło udział ponad 300 księży, a także władze województwa i Szczecina.",,"Zapomnieliście napisać, że przenosił pedofili z parafii do parafii, żeby dalej mogli bezkarnie gwałcić dzieci. Taki fajny biskup."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24619302,rzeszow-pijany-przyjechal-do-sklepu-po-butelke-wodki-mial.html","Rzeszów. Pijany przyjechał do sklepu po butelkę wódki. Miał 3,5 promila","Kierowca golfa przyjechał na zakupy do jednego ze sklepów w Rzeszowie. Policjanci, którzy byli po służbie, zauważyli, że mężczyzna idzie chwiejnym krokiem. Kiedy wrócił ze sklepu, funkcjonariusze wyczuli od niego alkohol i wyciągnęli mu kluczyki ze stacyjki.","Dwóch policjantów z wydziału prewencji komendy wojewódzkiej było już po służbie. Przed jednym ze sklepów w Rzeszowie przy ul. Mikołajczyka zauważyli kierowcę golfa. Mężczyzna gwałtownie zahamował i wysiadł z samochodu. Chwiejnym krokiem poszedł w kierunku sklepu. Policjanci podejrzewali, że jest pijany.
Jeden z funkcjonariuszy poszedł za mężczyzną do sklepu. Okazało się, że kierowca golfa kupił butelkę wódki i wyszedł.
Młody mężczyzna wsiadł z powrotem do volkswagena i chciał odjechać. Widząc to, policjanci natychmiast podbiegli do auta i otworzyli drzwi. Uniemożliwili mu dalszą jazdę, wyciągając kluczyki ze stacyjki. Wtedy mężczyzna zaczął być agresywny. Policjanci wyczuli od niego alkohol.",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22947250,tunel-strachu-znika-rozpoczyna-sie-remont-przejscia-przy-budynku.html",Tunel strachu znika. Rozpoczyna się remont przejścia przy budynku LOT-u,W poniedziałek rozpocznie się remont przejścia podziemnego przy budynku LOT w Gdańsku. Zaniedbany od lat tunel po zakończeniu prac ma być wygodniejszy dla przechodniów.,"Z przejścia podziemnego przy budynku LOT-u w Gdańsku korzystają codziennie tysiące gdańszczan. Prowadzi tędy droga na przystanki tramwajowe w kierunku Wrzeszcza, Stogów i Chełmu. Kilka miesięcy temu z tunelu zniknęły boksy handlowe. Od tego czasu pasaż był w coraz gorszym stanie.
Pierwszy remont od lat
Na początku stycznia pisaliśmy, że w przejściu pod ulicą Wały Jagiellońskie panuje smród, na ścianach pojawiły się wulgarne rysunki i napisy, a na ziemi – tajemnicze obrysy ciał. Gdański ZDiZ zlecił wówczas dodatkowe sprzątanie przejścia.",Tunel pod ul. Wały Jagiellońskie (JAN RUSEK),Nowa jednostka czasu dla robot budowlanych: tygodniomiesiące. :)
"https://wyborcza.pl/1,75248,945069.html",Kontrowersyjna ustawa o zwierzętach w środę w Sejmie,"0
W środę posłowie zdecydują, czy uchwalić nowelizację ustawy o ochronie zwierząt. Senat odrzucił ją w całości, głównie z powodu przepisów, które pozwalają myśliwym strzelać do psów i kotów - analiza Ewy Siedleckiej.","O te przepisy od chwili złożenia w Sejmie rządowego projektu nowelizacji toczy się walka pomiędzy lobby myśliwskim a obrońcami zwierząt. Ci pierwsi twierdzą, że muszą odstrzeliwać wałęsające się psy i koty, bo zagrażają one zwierzętom dziko żyjącym. Ci drudzy - że przez nikogo nie kontrolowane ""zwalczanie"" psów i kotów (takie określenie pojawiło się w projekcie) spowoduje liczne nadużycia, a gminy będą mogły legalnie zlecać myśliwym ich wystrzeliwanie, zamiast organizować schroniska i programy sterylizacji. Odezwali się też opiekunowie kotów i zoologowie: kota nie da się zamknąć w wiejskim domu, poza tym jego rolą jest polowanie na myszy w polu i stodole. Podnoszono też, że polskie prawo ma i tak co najmniej pięć przepisów, które zakazują puszczania psów luzem w lesie i zezwalają na zabicie zwierzęcia zagrażającego przyrodzie w rezerwacie lub parku narodowym.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22915296,polacy-maja-polske-w-nosie-samospelniajace-sie-przepowiednie.html",Polacy mają Polskę w nosie? Samospełniające się przepowiednie sondaży? Co przegapiliście w ostatnich badaniach opinii,"Polacy, zapytani na początku grudnia przez ankieterów CBOS o najważniejsze wydarzenia w kraju w 2017 roku, najczęściej odpowiadali. ""trudno powiedzieć"" (54 proc.). W drugiej kolejności deklarowali, że ""nie było takiego"" (10 proc.). ""Trudno powiedzieć"" pojawiło się więc w odpowiedziach badanych częściej niż wszystkie konkretne odpowiedzi razem wzięte.","Dlaczego na pytanie najważniejsze krajowe wydarzenia roku większość Polaków odpowiedziała w ten sposób? Z jednej strony może to wynikać z trudności we wskazaniu pojedynczego wydarzenia. Z drugiej – na co stawiałbym z większym przekonaniem – z braku zainteresowania sprawami państwa.
Wśród tych z badanych, którzy odpowiadali inaczej niż „nic” lub „trudno powiedzieć”, najczęściej wskazywano reformę sądownictwa.
Na dalszych pozycjach rankingu krajowych wydarzeń znalazły się program 500+ i zakwalifikowanie się polskiej reprezentacji piłkarzy na Mundial w Rosji (4 proc.), a po przynajmniej 1 proc. wskazań zebrały też inne wydarzenia szeroko omawiane w mediach. Były to m.in. wizyta Donalda Trumpa, nieprzyjmowanie uchodźców i imigrantów, lepsza ściągalność VAT (w zestawie z innymi wydarzeniami gospodarczymi zgarnęła 3 proc. wskazań). Odnotowano też m.in. wycinkę lasów i Puszczy Białowieskiej (1 proc.) oraz wydarzenia o charakterze religijnym: wizytę papieża, Światowe Dni Młodzieży, 300-lecie koronacji Matki Boskiej Częstochowskiej i akcję „różaniec bez granic” (razem 1 proc.).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24103419,jaroslaw-gowin-1-proc-pkb-na-nauke-to-koniecznosc.html",Jarosław Gowin: 1 proc. PKB na naukę to konieczność,"To mój wyrzut sumienia, wynagrodzenia pracowników akademickich są rażąco niskie. Ale sytuacja zacznie się poprawiać od 1 stycznia.","Rozmowa z Jarosławem Gowinem, ministrem nauki i szkolnictwa wyższego
JUSTYNA SUCHECKA: Zaczął się nowy rok akademicki, zapowiadał pan wielką reformę, a właściwie nic się na razie nie wydarzyło.
Jarosław Gowin: - Nie zapowiadaliśmy rewolucyjnych zmian, tylko głęboką ewolucję. Nasza  reforma to proces rozłożony w czasie, wdrażany ze spokojem i namysłem. Odwiedzałem ostatnio liczne uczelnie  podczas inauguracji roku akademickiego, to były dobre spotkania. Podczas tych wizyt rozmawiam również ze środowiskiem uczelni mniejszych i regionalnych., o których przyszłość wyrażano obawy.  Wieszczono, że stracą na zmianach. Przekazuję im wsparcie z przewidzianych w ustawie obligacji skarbu państwa. I  tak np. na Uniwersytet Zielonogórski przypada dodatkowe 30 mln zł. To kwota o połowę większa, niż uczelnia dostała z ministerstwa na inwestycje w ciągu poprzednich kilkunastu lat! Obiecałem, że regionalne uczelnie nie  stracą na reformie i słowa dotrzymałem.",Jarosław Gowin komentował dzisiaj w TVN swoją kandydaturę na szefa MON (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Gowin się kompromituje... manipulując danymi.
Otóż wydatki w Polsce na szkolnictwo wyższe/tertiary education, jako część wydatków sektora rządowo-samorządowego/general government GG na edukację, stanowiły w 2016 (późniejszych jeszcze nie opublikowano) 1.2% PKB.
W obu wcześniejszych latach 2014 i 2015 stanowiły one 1.5% PKB.!!!
W 2016 średnio w całej UE28 wydatki te stanowiły 0.8% PKB.
W Danii wydatki GG w 2016 wyniosły 1.8% PKB, w Finlandii też 1.8% - to najwyższe odsetki w UE.
W Niemczech wyniosły tylko 0.8% PKB (czyli tyle ile wyniosla średnia dla UE28).
To są wydatki publiczne.
-----------------------------------------------
Last but not least ... wydatki wydatkami, ale dużo ważniejsze są uzyskane wyniki ... jakość, którą przyniosły.-@@@-Na wojsko wydaje się 2 PKB i nigdy się to nie zwróci, a na naukę planuje się wzrost aż do 1% PKB, przy czym nie trzeba być geniuszem aby widzieć że te pieniądze w sposób bezpośredni lub pośredni się zwrócą. W innych krajach wiedzą to od lat i udział wydatków na naukę jest dużo większy przy często o wiele większym PKB (np. przytaczane to Chiny mają PKB dwadzieścia razy większy niż PKB Polski, a chcą wydawać 3% PKB). Dotychczas wszystkie rządy miały naukę w d.....e bo przecież naukowcy nie przyjdą pod sejm palić opon a poza tym to za mała grupa wyborcza aby im ''maślić''. Godzi się wspomnieć że wielu ''wybrańców narodu'' wcześnie skończyło edukację bo przecież polityka jest absorbująca i nie wymaga myślenia (wystarczy tylko ponosić ręce wg instrukcji).-@@@-Z tego polowa koniecznie dla rydzyka - bo ma potrzeby .-@@@-Przecież musi wystarczyć kasy dla komisji smoleńskiej, pana Rydzyka, ministrom, co im się należy itd.-@@@-Izrael wydaje 3% PKB na badania prowadzone w sektorze przedsiębiorstw a nie na uczelniach. I tyle na temat kompetencji i wiarygodności pana ""wicepremiera"".-@@@-Do pustego dobrozmianowego łba nawet Salomon wiedzy nie naleje..nawet jak będzie to 5, 10, 15 %.-@@@-Za te pieniądze Gowin utworzy na każdej uczelni wydział teologiczny, bo katecheci pilnie potrzebni. Zapotrzebowanie na te nauki rośnie, szkoły wszystkich szczebli nad tym pracują. Do bieżącego bilansowania rynku będzie się zwiększać ilość lekcji religii w tygodniu, w szkołach i na uczelniach. Obowiązkowych.-@@@-Znów złotousty Gowin - owa lex Gowin miała służyć przede wszystkim dwóm celom: możliwość decydowania o każdym aspekcie życia wyższych uczelni za pomocą zwykłego podpisu Papieża oraz wprowadzenie teologii na niekościelnych uczelniach.

I te cele spełnia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5407978,Ci_wspaniali_mezczyzni__na_swych_wspanialych_junakach.html",Ci wspaniali mężczyźni na swych wspaniałych junakach,"0
Unikatowa wystawa poświęcona historii legendarnego junaka ściągnęła do Szczecina kilkudziesięciu miłośników i właścicieli tych maszyn z całej Polski, a nawet z Niemiec.","- Z Hamburga i to ""na kołach"" swoim junakiem przyjechał rodowity Niemiec. Junaki mają wielu fanów na świecie. Ostatnio naprawiałem silnik dla rodowitego Norwega - mówi Jarosław Stybaniewicz, który na sobotnie otwarcie wystawy swoim junakiem jechał z Tucholi około sześciu godzin. - Po drodze złapały nas cztery burze i straszna ulewa.

Każda z maszyn to oryginalna historia. - Ja swojego junaka kupiłem dwadzieścia kilka lat temu, gdy miałem 17 lat. Za używanego zapłaciłem 35 tys. zł. Magnetofon Klaudia kosztował wtedy 46 tys. zł - opowiada Stybaniewicz. - Remontowałem go przez rok. To był mój pierwszy motocykl i pewnie będę miał go do końca życia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1878335.html",Poseł SPD Markus Meckel proponuje utworzenie Europejskiej Sieci przeciwko Wypędzeniom,"0
Stosunki polsko-niemieckie się popsuły. Musimy odzyskać wzajemne zaufanie. Potrzebne są wspólne projekty. Zacznijmy od Europejskiej Sieci przeciwko Wypędzeniom - pisze Marcus Meckel","Markus Meckel

Fiasko szczytu konstytucyjnego UE w Brukseli unaoczniło wyraźnie, że stosunki między Polską a Niemcami przechodzą kryzys. Wzajemna nieufność i sceptycyzm nasiliły się zwłaszcza w minionym roku, a przyczyniła się do tego nie tylko odmienna postawa wobec wojny irackiej, ale i sprawa Centrum przeciwko Wypędzeniom, które niemieccy wypędzeni chcą utworzyć w Berlinie.

Aby razem działać w Europie, musimy usunąć przeszkody z naszej wspólnej drogi i odzyskać wzajemne zaufanie. Trzeba zabrać się do wspólnych projektów. ""Gdańska Deklaracja"" prezydentów Raua i Kwaśniewskiego z października zeszłego roku [poświęcona wspólnym rozliczeniom z historią przymusowych wysiedleń - red.] zachęcała, aby razem stawić czoło naszej trudnej przeszłości. Teraz potrzeba konkretnych kroków, aby za słowami poszły czyny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5157656.html",Duch Newmana w Łomży: plener Tarasewicza,"0
Przyjechali do Łomży na tydzień, powłóczyli się po niej, popatrzyli z perspektywy przyjezdnego, w niedzielę odjadą. Ale coś po nich zostanie. Może jabłoń na rynku, może rozjarzona czerwienią hala targowa, a może miernik złości i euforii","Swoich studentów z warszawskiej ASP do Łomży przywiózł Leon Tarasewicz, wybitny polski malarz współczesny. A że większość organizowanych przezeń plenerów to imprezy niekonwencjonalne, czerpiące z genius loci i związanych z nim ludźmi (były już choćby spotkania z Zenkiem z Hajnówki i Nikiforem z Krynicy, choć nie żyją od lat!), tak i teraz plener łomżyński to przedsięwzięcie z ""kluczem"". Jest nim ekspresjonista amerykański Barnett Newman (1905-1970).

Gdyby kogoś na łomżyńskiej ulicy zapytać, skąd wywodzą się korzenie owego artysty, zapewne większość - jak i wiele osób zajmujących się sztuką - nie miałaby pojęcia, że właśnie z Łomży. W efekcie, tak jak Andym Warholem mogą szczycić się maleńkie słowackie Medzilaborce, tak Łomża może czerpać z potencjału Newmana, choć tę wiedzę trzeba dopiero propagować. Ten jeden z najwybitniejszych przedstawicieli malarstwa abstrakcyjnego XX w. co prawda urodził się już w Stanach, ale jego rodzice opuścili carską Łomżę ledwie pięć lat wcześniej, w 1900 roku.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1507812.html",Kim jest Henryk Kasperczak?,"0
Co robić? Kogo mógłby pan polecić na swoje miejsce? - spytał prezes Metz Carlo Molinari chorego na raka trenera tego zespołu, Jeana Snellę. - Nie musi pan daleko szukać. W klubie jest zawodnik, który znakomicie się nada - odparł Snella. Tak Henryk Kasperczak został szkoleniowcem.","Filozofia gry trenera nowych mistrzów Polski jest ujmująco prosta: ""Trzeba postawić na atak, strzelanie goli, bo to jest najpiękniejsze w piłce nożnej"".

- U Henryka Kasperczaka wszystko musi się zgadzać. Wydaje mi się, że tylko dlatego nie jest jeszcze trenerem kadry. Jako selekcjoner nie pozwoliłby sobie na to, aby coś szło nie po jego myśli - uważa Kamil Kosowski.

- Heniu odnosi sukcesy, bo jest autorytetem nie tylko dla zawodników, ale także dla działaczy - dodaje Bernard Blaut, przyjaciel Kasperczaka, piłkarz Legii w latach 60.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17900883,Wybory_prezydenckie_2015__Co_zrobia_wyborcy_Kukiza.html",Wybory prezydenckie 2015. Co zrobią wyborcy Kukiza,"8
Ponad połowa Polaków w ogóle nie poszła do wyborów, a 20 proc. tych, którzy poszli, zagłosowało na Pawła Kukiza, którego głównym hasłem była walka z politycznymi elitami i politycznym status quo.","Co piąty obywatel, który był na wyborach, zagłosował na człowieka, który nie ma żadnych kompetencji ani doświadczenia w sprawowaniu władzy, ale za to głośno wyraża swój sprzeciw wobec rządzących. Ogromna grupa obywateli mówi ""nie"" nie tylko obecnemu systemowi politycznemu, ale także jakości sprawowania władzy. To naprawdę daje do myślenia.

To moment, w którym naprawdę coś się kończy i trzeba się poważnie zastanowić, co się nowego wykluwa. W jakim kierunku zmierza Polska. Przyzwyczailiśmy się do pewnego modelu politycznego, do pewnych figur na scenie politycznej. Wydawało się politykom, że szybko rozwijająca się Polska jest wystarczającym argumentem, by liczyć na zadowolenie obywateli. Jak się okazało - nic bardziej mylnego.",Wieczór wyborczy w sztabie Pawła Kukiza w Lubinie (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Ludzie! Zostało nam jeszcze tylko pół roku w Europie. Za pół roku Kaczyński z Kukizem odgrodzą nas od Europy nowym murem. Czekają nas cztery lata (oby mniej!) Czwartej Rzeczypospolitej Dudowej. Będziemy żyli w oblężonej twierdzy, skłóceni z wszystkimi sąsiadami. Na własne życzenie...-@@@-uroki demokracji ..nie ma co się obrażać tylko głosować .. ale nie na przebierańców, Duduś to avatar prezesa :)-@@@-Komentarz tak banalny jak jego autorka. Aleksander Kwaśniewski powiedział Monice Olejnik, że Polacy chcą nowych twarzy, również dziennikarskich. No właśnie...-@@@-Zmiana nie jest wartością absolutną, w skrajnych wypadkach może przynieść katastrofę. Niemcy w wyborach 1933 roku chcieli zmiany i zmiana przyszła.-@@@-"" Kukiz chce rewolucji, rozwalenia wszystkiego, co przez 25 lat zbudowano"" Kobito bój się boga!-@@@-Ja razem z tymi co głosowali na Kukiza ,żeby postraszyć trochę Komorowskiego, teraz będziemy głosować na niego, a nie na marionetke biskupów i prezesa."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24191939,kacper-kaminski-zdolne-dziecko-pis-ujawniamy-kulisy-kariery.html",Kacper Kamiński - zdolne dziecko PiS. Ujawniamy kulisy kariery syna koordynatora służb specjalnych,- Chyba pierwszy raz zaufanie prezesa Kaczyńskiego do Mariusza Kamińskiego zostało podważone - mówi nam polityk PiS. Syn szefa służb specjalnych dostał latem intratną posadę w Banku Światowym dzięki NBP. Kariera Kacpra Kamińskiego opierała się na związkach z partią.,"„Wyborcza” i TVN24.pl ujawniły w poniedziałek, że Kacpra Kamińskiego do Banku Światowego rekomendował Narodowy Bank Polski. Zarabia tam rocznie 120-150 tys. dol. (wolnych od podatku). A we wtorek z kręgu partii rządzącej poszły na ten temat dwa odmienne komunikaty.
""Prezes nie wiedział o zatrudnieniu Kacpra Kamińskiego w BŚ""
– Rodziny, zwłaszcza dzieci, mają prawo dokonywać wyboru własnej drogi życiowej. Nasze dzieci są zdolne, młode, wykształcone – mówiła rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Zapewniała, że „dzieci PiS” nie potrzebują „pomocy taty czy mamy”.",Mariusz Kamiński i Jarosław Kaczyński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI / Agencja Gazeta),"Wystarczy spojrzeć na mordkę Mriusza Kamińskiego na której jest jak wyryte chamstwo i perfidia , nigdy w rozmowie nie patrzy w oczy, a kłamstwo to jego specjalność.-@@@-Czy Kania i Targalski już piszą ,, Resortowe dzieci IV RP""?-@@@-Szkoda, że ten wyb itnie zdolny nie skończył czegoś ambitniejszego. No i na aplikację nie starczyło mu sił. Jakiś ten lepszy sort niedorobiony. Damy radę jak mówi Becia.-@@@-Tak a'propos doradców; pamiętacie młodego licealistę u Maciorki? Już wówczas należało się zacząć przyglądać bliżej temu ugrupowaniu. No tak ale suweren nic i tak z tego nie zrozumie (pomijając nawet fakt że w TVPiS nie usłyszy) więc na wysokość słupków to się nie przełoży.-@@@-Apeluję do redakcji GW o ujawnianie i naglasnianie wszystkich działań Pisu i charakterze kolesiowskim.! Wszytkich!!!-@@@-""cudowne Dziecko"" PiS. Tylko ich dzieci są uzdolniony, a reszta to przeciętni obywatele.-@@@-A teraz Wyborczo i opozycjo posprawdzaj gdzie są inne pis-genialne dzieciaczki. I jakie mają kompetencje. Bo coś mi się zdaje, że tylko akurat Kaczyński dzieci nie ma, a inni swoje super polokowali.-@@@-są ""nasze"" dzieci i ""wasze"" lub jakieś ""ich"" dzieci. ""Nasze"" dzieci są ""zdolne, młode (!), wykształcone"", a ""wasze"" same są sobie winne (zwłaszcza tego, że nie są ""nasze"").
Naprawdę wzruszająca jest bezczelność i wyzywająca głupota tej wypowiedzi Kopczyńskiej, zdradzająca jednak, jak widzi siebie i innych pisoidalna sitwa."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10373529,70_swiezych_wierszy.html",70 świeżych wierszy,"0
Tomik ?Wiersz jest jeszcze świeży? Bartłomieja Jejdy ukazał się nakładem własnym autora przy pomocy finansowej Centrum Amatorskiego Ruchu Artystycznego w Częstochowie. Zawiera 70 wierszy prezentujących bunt młodego (25 lat) poety i jego zmaganie z tradycją, wiarą, współczesnością i przede wszystkim kobietą. Kobietą traktowaną jako cel, medium oraz źródło zarazem.","Tytuł tomiku sugeruje, że są to poezje bardzo aktualne. Raczej umownie, jeśli powstawały w ciągu ostatnich pięciu lat. To jednak też pierwsza publikacja młodego autora. Jak zwraca uwagę recenzentka wydawnictwa, dr Joanna Warońska z Akademii Jana Długosza, wiersze są datowane nawet z uwzględnieniem godziny, są więc czymś w rodzaju poetyckiego pamiętnika. To wiersze o bardzo rożnym klimacie. Niektóre - na szczęście - zaświadczają o wyczuciu absurdu Jejdy i szczególnym poczuciu humoru. Przykładem ?Maryja i ja?: objawiła mi się maryja / powiedziała: ty idioto / i tyle ją widziałem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24755467,matura-2019-rozpoczal-sie-egzamin-z-jezyka-polskiego.html",Matura 2019. Rozpoczął się egzamin z języka polskiego,O godz. 9 bydgoscy maturzyści przystąpili do pisania egzaminu maturalnego z języka polskiego. O godz. 14 zmierzą się z językiem polskim na poziomie rozszerzonym. Maraton maturalny potrwa do 25 maja.,"Dziś (6 maja) uczniowie w całej Polsce rozpoczną serię egzaminów dojrzałości. Maraton rozpoczął egzamin z języka polskiego. Na rozwiązanie arkusza uczniowie mają 170 minut, a ich zadaniem jest odpowiedzieć na kilkanaście pytań dotyczących fragmentów tekstów. Oprócz tego napiszą wypracowanie. Czy się stresują? – Nie stresowałam się tak bardzo maturą z polskiego do momentu, kiedy zorientowałam się, że zapomniałam dowodu osobistego – mówi Ola z IV Liceum Ogólnokształcącego w Bydgoszczy. – Były ogromne korki, ale na szczęście koleżanka podwiozła mnie do domu i zdążyłyśmy wrócić na czas. Trzymajcie za nas kciuki – dodaje maturzystka.",Maturzyści w VI LO (Anna Zorka),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10599069,Ziobrysci_wyPiSani_i_co_dalej.html",Ziobryści wyPiSani i co dalej,"0
Około 40 proc. wyborców PiS ma dosyć Jarosława Kaczyńskiego. - Po porażce żal do lidera jest naturalny, ale minie - twierdzi polityk PiS","W weekend telewizje pokazały pierwsze telefoniczne sondaże po wykluczeniu z PiS trójki europosłów: Zbigniewa Ziobry, Jacka Kurskiego i Tadeusza Cymańskiego. Zostali ukarani w piątek za ''szkodzenie PiS'' - aktywność medialną po wyborach, a także za wspieranie niektórych kandydatów PiS na posłów bez wiedzy sztabu, co Jarosław Kaczyński uznał za wstęp do budowania partii ziobrystów.

W badaniu TNS OBOP dla TVP nowa partia mogłaby liczyć na 8 proc., w sondażu Millward Brown SMG/KRC dla TVN - na 9 proc. Wciąż hipotetyczną partię Ziobry popiera mniej więcej co piąty głosujący na PiS 9 października.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2635864.html",SMS-y o modlitwę,0,"""Spontaniczna akcja: dziś o godz. 19.30 czuwanie akademickie w intencji Papieża w katedrze. Jeśli możesz, powiadom jak najwięcej osób"" - SMS-ami o takiej treści zwoływała się w sobotę po południu podlaska młodzież, by wspólnie modlić się o zdrowie dla Ojca Świętego.

Kwiaciarnie i bazary z kwiatami były wczoraj pełne białostoczan. Kupowali tulipany, róże i żonkile w kolorach bieli, czerwieni i żółci, kolorach papieskich i narodowych, by złożyć je pod przykatedralnym pomnikiem Jana Pawła II.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,4718037.html",Skrzypce z nietoperzem w tle - rozmowa ze skrzypaczką Kati Debretzeni,"0
Kati była solistką koncertu - ""przygrywki"" do Poznań Vivaldi Days. Z orkiestrą Arte dei Suonatori wystąpiła 22 listopada 2007 w Auli Uniwersyteckiej. Zabrzmiały koncerty z cyklu ""La Cetra"" Vivaldiego. Pierwszy raz w Poznaniu Kati grała grała - również z AdS i również Vivaldiego - jesienią 2005 r.. Wtedy właśnie odbyła się poniżej zamieszczona rozmowa","Jolanta Brózda: Kusi mnie, żeby porozmawiać o Pani korzeniach. Z Transylwanii, przez Izrael, do Anglii - to brzmi ciekawie.

Kati Debretzeni: To barwna historia. Urodziłam się w Transylwanii w centrum Rumunii. To region wielokulturowy: Niemcy, Węgrzy, Cyganie i Rumunii. Należeliśmy do mniejszości węgierskiej, a komunistyczny reżim tępił węgierską kulturę. Moja matka jest Żydówką. Ojciec - już nieżyjący - był Węgrem, katolikiem, a Kościół katolicki był znakiem tożsamości Węgrów. Chodziliśmy na nabożeństwa w każde Boże Narodzenie i Wielkanoc. Matka nie miała nic przeciwko temu, była zupełnie zasymilowana. Studiowała fortepian, ojciec był dyrygentem chóru.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22620831,nowe-inwestycje-w-hali-orbita-juz-za-tydzien.html",Nowe mieszkania pokażą w Hali Orbita. Już za tydzień,"Około 50 wrocławskich deweloperów zaprezentuje się w weekend 18-19 listopada w Hali Orbita podczas targów nieruchomości ""Na swoim"". Niektórzy z nich przygotowali specjalne promocje.","Wszystkich wystawców będzie około 70 – oprócz deweloperów swoją ofertę przedstawiają biura obrotu nieruchomościami i instytucje finansowe. Wystawcy przygotowali oferty specjalne wyłącznie dla uczestników targów. Zostały one zebrane w książeczce rabatowej, którą można będzie odebrać przy recepcji targowej.
Na przykład Archicom zapowiada rabaty do 20 tys. zł na wybrane mieszkania, Inkom – wykończenie domu pod klucz w promocyjnej cenie, a Locus klientom z kuponem targowym oferuje gratis komórkę lokatorską.",Targi nieruchomości 'Na swoim' we wrocławskiej hali Orbita (Fot. Materiały organizatorów),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,86248,20215272,ztum-miazdzy-decyzje-kubickiego-sprawa-poludniowej-obwodnicy.html",ZTUM miażdży decyzję Kubickiego. Sprawa południowej obwodnicy w SKO,"11
Towarzystwo Upiększania Miasta zakwestionowało decyzję prezydenta Zielonej Góry, który uznał, że nie ma potrzeby przeprowadzenia oceny oddziaływania na środowisko budowy obwodnicy południowej. Uważają, że Janusz Kubicki m.in. złamał konstytucję. Sprawę zbada SKO","Mimo że obwodnica południowa (ok. 12 km) ma biec głównie przez las, obok terenów chronionych oraz Ochli i Jędrzychowa, prezydent Janusz Kubicki uznał, że nie ma potrzeby przeprowadzenia pełnej oceny wpływu inwestycji na środowisko. Zamiast tego miasto przygotowało 60-stronicową kartę środowiskową. Tą zwykle drogowcy posiłkują się np. przebudowując pobocza i chodniki istniejących już dróg.

Miasto w ten sposób uniknęło kontrowersyjnych konsultacji z przyrodnikami i biologami. Swoich uwag nie mogliby wnosić także mieszkańcy i ekolodzy. Z takim rozwiązaniem zgodziła się Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska i Powiatowy Inspektor Sanitarny.",Joanna Liddane i Maciej Porębski ze ZTUM (AGATA MICHALAK),"Zacznijmy sami dbać o przestrzeń , w jakiej żyjemy. A prezydent i urzędnicy są od tego aby słuchać mieszkańców i wykonywać pracę na rzecz miasta i obywateli. A jak chcą robić biznesy, to niech to robią za swoje i na swoim. Niech przeniosą się do sektora prywatnego ! W deweloperce pewnie kilka etatów dostaną ( w ramach wdzięczności).Urząd miasta ma służyć mieszkańcom starym, młodym, bez wyjątku wszystkim. Nie tylko tym , co mają siłę przebicia (rowerzyści z mądrym radnym). Piesi i zniedołężniali obywatele miasta też wymagają zainteresowania od władz miejskich. Więcej skwerów zielonych (odpitolcie się od starych drzew !!!) z ławeczkami, aby starsi ludzie mogli zgodnie z zaleceniem lekarza więcej spacerować i mieć , gdzie odpocząć. Zielona Góra to NIE TYLKO kierowcy i rowerzyści !-@@@-park tysiąclecia i związana z nią afera a potem skandaliczna obwodnica. komuna rządzi!-@@@-BRAWO!!!! POPIERAM!-@@@-To jest dobry pomysł. Gruby etacik na pewno u miejskiego deweloperka dla naszego prezydencika by sie znalazl w ramach wdzięczności. Nawet wiem czym by mógłby się zajmować. Nadzorem nad wycinką drzew pod nowe domy, tak aby przebiegła mega dokładnie i aby ani jedno drzewo nie zostało. To też wymaga wykwalifikowanych specjalistów.-@@@-Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska jest to organ w którym pracują specjaliści od ochrony przyrody, którzy opiniują każdą inwestycję i stwierdzają czy trzeba przeprowadzać raport czy też nie. Stwierdzili że nie trzeba przeprowadzać raportu. Koniec kropka. Pani Liddane jak zwykle chce stanowić prawo a słabo się na nim zna. 3 głosy w wyborach samorządowych w swojej gminie mówią wszystko o tym gdzie mają mieszkańcy jej poglądy.-@@@-Musi być kompromis. Drogi są potrzebne i to dziś nie za 10 lat gdyż będzie o conajmiej 15 lat za póżno. Przyroda ma służyć człowiekowi ale nie może być tak żeby miasto zginęło od smrodu spalin aut wjeżdżających do pracy i sklepów w mieście a mieszkających na obrzeżach miasta. spalin aut-@@@-bo to są władze miasta które nawet szaletem nie powinny zarządzać a do tego grupa kolesi układów jak zwykle gratulacje dla glosujących na prezydentka od siedmiu boleści"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25286462,licznik-usmiechu-w-sopockim-urzedzie-nie-zmuszamy-do-zyczliwosci.html","""Licznik uśmiechu"" w sopockim urzędzie. ""Nie zmuszamy do życzliwości""",W sopockim Urzędzie Miasta pojawiły się sensory uśmiechu. Urządzenia odczytują ruchy mięśni twarzy urzędników i interesantów.,"Liczniki pojawiły się dwóch wydziałach – obywatelskim i finansowym Urzędu Miasta w Sopocie. Na pięciu stanowiskach rozlokowano pięć par sensorów. Będą testowane przez 4 miesiące.
– Uznaliśmy, że warto wprowadzić takie rozwiązanie. Zależy nam na tym, żeby obsługa klientów odbywała się w jak najlepszej atmosferze, nawet, gdy nie jesteśmy w stanie pozytywnie rozpatrzyć sprawy, z którą zgłosił się interesant. Licznik uśmiechów wpisuje się w szerszą formułę podnoszenia standardów obsługi. Można go porównać do takiego pajączka, który ma weryfikować naszą postawę i uczulić na to, żebyśmy trzymali się prosto. Podobnie licznik ma uświadomić, że uśmiech, życzliwe podejście ma znaczenie w relacji z interesantami. Wiele razy zdarzało mi się otrzymywać pisma od mieszkańców i turystów, którzy dziękowali za miłą obsługę w urzędzie – to pokazuje, że warto iść tą drogą. Szczególnie, że uśmiech, życzliwa atmosfera, klimat obsługi, nic nie kosztuje – mówi Wojciech Zemła, sekretarz Miasta Sopotu.",Sensory pojawiły się w sopockim urzędzie na 4 miesiące (Quantum CX),"""Każde 5 tys. punków to 50 zł na zakupy dla pracownika"" - tresura ludzi, bo jakiś kretyński start-up zrobił jeszcze bardziej kretyńskie urządzenie #rzyg-@@@-spie.r.da.la.j pan w podskokach (szeroki uśmiech)-@@@-A o RODO to ktoś tam słyszał...? Bardzo jestem ciekawy co na to Urząd Ochony Danych Osobowych. Przecież nie można zbierać danych, ponad te, które nie są niezbędne! Ciekawe jak uzasadnią.... :)
Nie zdziwię się, że za chwilę zamiast załatwiać sprawy urzędowe, urzędy zajmą się rozpatrywaniem wniosków o dostęp do takich danych! I słusznie!-@@@-Odwracanie uwagi mieszkańców od realnych problemów miasta.-@@@-W Chinach poszli odrobinę dalej. Jak rząd jest zadowolony z obywatela to dostaje bonus w postaci możliwości podróżowania. Niezadowalający obywatel takiego bonusu nie ma. Kiedy u nas?-@@@-O takich ""startupach"" pisał już Sołżenicyn w ""Archipelagu"". Wtedy elektronika miała zliczać ludzi wychodzących w zonę, szczęśliwie - jak pisał - udało się projekt utrącić. Tak czy inaczej, pokłady ludzkiego sku$%@#stwa, jak widać, są bezkresne - jeszcze z uśmiechem zniewalają ludzi.-@@@-Black mirror-@@@-W Lux Med ten sam badziew na recepcjach."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25332435,chron-klimat-piotr-malich-z-bydgoskich-zielonych-daje-kilka.html",Chroń klimat. Piotr Malich z bydgoskich Zielonych daje kilka prostych rad,Zielona fala powoli zbliża się do Polski. Już nic jej nie zatrzyma - mówi Piotr Malich z Partii Zieloni w Bydgoszczy. W piątek  - Młodzieżowy Strajk Klimatyczny.,"Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Bydgoszczy w piątek (29 listopada) o godz. 16. przed wejściem głównym do centrum handlowego Focus Mall. Piotr Malich, z bydgoskich Zielonych mówi, co każdy z nas może zrobić dla poprawy klimatu. 
Jacek Glugla: „Ekologia” odmieniana jest przez przypadki przez wszystkich polityków opozycji, a i rząd wydaje się dostrzegać problemy zanieczyszczenia powietrza i potrzeby czystej energii.
Piotr Malich: Faktycznie tematy, które my poruszamy od powstania Partii Zieloni w 2003 r., coraz częściej znajdują się w debacie publicznej. Jednak zainteresowanie ekologią i problemami ochrony środowiska nie zawsze idzie w parze ze świadomością wśród polityków i polityczek, jak powinny wyglądać skuteczne rozwiązania.",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,Atom w EC1 i EC 2?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20992099,nie-tylko-berlin-gdzie-jechac-do-niemiec-na-swiateczne-jarmarki.html",Nie tylko Berlin. Gdzie jechać do Niemiec na świąteczne jarmarki?,"5
Tu nie chodzi o zakupy, nawet nie o przysmaki czy grzane wino, ale o atmosferę. Polacy pokochali bożonarodzeniowe jarmarki.","Niemieckie świąteczne jarmarki robią w Polsce coraz większą karierę. Od kilku lat coraz więcej osób wybiera się za zachodnią granicę, by posmakować glühwein, przegryźć bratwürstchen i napawać się świąteczną atmosferą. Wyjazdy na jarmarki organizuje też wiele biur podróży.

Jeśli was kusi taka wyprawa, warto pamiętać o jednej rzeczy. Jarmarki to nie miejsca, gdzie jedzie się na zakupy. Owszem, warto skusić się na urokliwe świąteczne ozdoby, foremki do pierników czy wyroby rękodzieła. Ale na jarmarki chadza się po to, by spotkać się z przyjaciółmi, wspólnie napić, pogadać. Niemcy wpadają na jarmarki po pracy, umawiają się tam ze znajomymi.",Hanower - jarmark świąteczny (City-Gemeinschaft Hannover),"Ciekaw jestem jak długo ta tradycja oparta o Boże Narodzenie czyli święto chrześcijańskie przetrwa w Europie, a w Niemczech w szczególności.-@@@-Jaskowiak zakonczy rewiralizacje Swietego Marcina to w czasie Swiat POznan nie opedzi sie od Niemcow i mieszkancow Kopenhagi ?-@@@-:)-@@@-Polecam Christkindlmarkt w Salzburgu w Austrii.Tylko 140 km od Monachium.W mieście działa kilka jarmarków są przeurocze a szczególnie piękny jest w Hellbrunie,byłej letniej rezydencji arcybiskupów Salzburga dojazd autobusem miejskim."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23123257,warmia-olsztyn-podejmie-najslabszy-zespol-i-ligi.html",Warmia Olsztyn podejmie najsłabszy zespół I ligi,"Piłkarze ręcznik trenera Daniela Żółtaka zmierzą się u siebie z Gwardią Koszalin. Mecz wydaje się być idealnym przetarciem przed spotkaniem 1/8 Pucharu Polski przeciwko PGE Vive Kielce, mistrzowi Polski i zdobywcy Ligi Mistrzów sprzed dwóch lat.","– Koncentracja w meczu z Gwardią Koszalin będzie kluczowa – mówi Marcin Malewski, grający II trener Warmii Energa Olsztyn. – Nasz najbliższy rywal zajmuje ostatnie miejsce w tabeli, niewiele wygrywał, ale nie można ich lekceważyć. Oni wciąż chcą się utrzymać w I lidze, a do tego potrzebują punktów.
I dodaje: – Trzeba też uważać na to, aby gdzieś z tyłu głowy nie tkwiła myśl o wtorkowej rywalizacji z Vive Kielce. O tym będzie można myśleć od poniedziałku. Przyjdzie czas na radość z wielkiego święta piłki ręcznej w Olsztynie i przyjazdu światowych gwiazd tej dyscypliny.",Warmia Energa Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13335633,Unteroficerska_wdowa_z_Gogola.html",Unteroficerska wdowa z Gogola,"0
To, że z ofiary funkcjonariusza robi się przestępcę, nie jest w Rosji niczym nowym","Władimir Pozner Władimir Pozner to gigant rosyjskiego dziennikarstwa. Większości polskich czytelników jego nazwisko mówi niewiele, ale kto nie słyszał frazy: ''W ZSRR seksu nie ma''.

Padła 27 lat temu, w czasie telemostu Leningrad - Boston prowadzonego przez Poznera i Philipa Donahue z USA. To wtedy Ludmiła Nikołajewna, administratorka hotelu Leningrad, w zapale dyskusji o moralności w obu krajach wykrzyknęła, że w jej ojczyźnie seks nie występuje, i zapewniła, że w ''ZSRR jest miłość'', ale te słowa zagłuszyła salwa śmiechu.",Bolesne narodziny społeczeństwa obywatelskiego: protest obrońców praw mniejszości seksualnych pod Dumą (AP Photo / Mikhail Metzel),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,929554.html",Co w piątek robi władza,0,"Wojewoda dolnośląski Ryszard Nawrat rano powita komisarza - członka komisji europejskiej ds. poszerzenia UE Güntera Verheugena na wrocławskim lotnisku i będzie mu towarzyszył w trakcie jego wizyty w stolicy Dolnego Śląska.

Wicewojewoda Ignacy Bochenek o godz. 9 spotka się z protestującymi z powodu kłopotów ze skupem zbóż rolnikami we wsi Pszenno. O godz. 10 uczestniczy w spotkaniu starostów. Tematem spotkania jest ""Przygotowanie bazy danych do działań w sytuacjach kryzysowych występowania klęsk żywiołowych"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6753753,Poslowie_odebrali_TVP_miliony_i_kazali_przestrzegac.html",Posłowie odebrali TVP miliony i kazali przestrzegać wartości chrześcijańskich,"0
Ustawa medialna po raz kolejny może trafić do kosza. SLD oskarża PO o złamanie kompromisu i zapowiada, że poprze ew. weto prezydenta. Namawiani przez premiera posłowie przyjęli poprawkę Senatu, która znosi gwarancję 880 mln zł dla mediów publicznych. Przyjęli za to obowiązek przestrzegania przez nie wartości chrześcijańskich.","Przeciwko odrzuceniu poprawki 'finansowej' było 185 posłów. Za głosowało 78. Wstrzymało się 145 posłów. Poprawka została przyjęta wobec braku bezwzględnej większości głosów za odrzuceniem.

Stracona szansa?

Przyjęcie tej poprawki może tak naprawdę pogrzebać całą ustawę medialną. Senatorowie zaproponowali, żeby w budżecie państwa nie była zapisanej gwarancji kwoty, jaka co roku miałaby być przeznaczona na media publiczne.

Wcześniej posłowie ustalili taką minimalną kwotę na poziomie 880 milionów złotych - czyli tyle ile wynosiły wpływy z abonamentu w 2007 roku. Teraz to Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji będzie mogła wystąpić o dowolną kwotę na finansowanie mediów publicznych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24848886,bialystok-miasto-zajmie-sie-zachodnia-i-zalewanym-blokiem.html",Białystok. Miasto zajmie się Zachodnią. I zalewanym blokiem,Jest odpowiedź na list mieszkańców wkurzonych ciągłym zalewaniem bloku. Mowa o budynku przy Zachodniej 15.,"Miasto zapowiada, że zajmie się tematem i sprawdzi, co da się zrobić.
– W celu zdiagnozowania przyczyn zalewania budynku przy ul. Zachodniej 15 miasto przeprowadzi analizę danych z przeglądów technicznych oraz badań drożności sieci kanalizacji deszczowej w pasie drogowym, jak również na terenie zalewanego budynku – zapowiada Kamila Bogacewicz z białostockiego magistratu.
Białystok po burzy. Czas wyciągnąć wnioski?
To odpowiedź na list, który mieszkańcy skierowali do białostockich redakcji. Napisali w nim m.in.: – Doskonale zdaję sobie sprawę, że są miejsca, które zawsze będą zalewane, bo są np. niżej niż reszta (Wierzbowa), mają podmokły grunt (Kujawska) lub inne naturalne powody. Doskonale rozumiem także, że podczas gwałtownych deszczy czasem studzienki nie są w stanie odebrać nadmiaru wody. Żaden z tych powodów nie dotyczy jednak ulicy Zachodniej i garażu przy bloku nr 15. Po pierwsze ulica Zachodnia 15 nie jest najniższym miejscem w okolicy. Niżej jest chociażby ulica Pogodna koło akademików (z bloków na Żeromskiego do Lidla i Pogodnej trzeba zejść po 20 schodach, taka jest różnica poziomów!), Transportowa czy Składowa. I jest to niżej o parę metrów (przecież ulica Zachodnia wpada w ulicę Żeromskiego i dalej jest ostry zjazd ulicą Żeromskiego w dół!). Po drugie do czasu wybudowania 2 ogromnych bloków przy ulicy Żeromskiego i wyłożenia kostką ulicy Wspólnej problem nie istniał! Proszę sobie wyobrazić, że do kanału, który obsługiwał 2 małe trzypiętrowe bloki, nagle trafia woda w przybliżeniu z 2 boisk piłkarskich (dwa bloki 100 na 80 metrów), do tego z ich parkingów, które są wyżej niż droga. I do tego z całej ulicy Wspólnej wyłożonej kostką. I to wszystko teraz trafia do kanału burzowego o za małej średnicy względem potrzeb. Pisaliśmy pisma do wydziału dróg, władz miejskich, każdy nas zbywa z byle powodu – czytamy w liście.","Białystok, zalana ulica Zachodnia po ulewie (Fot. Czytelnik)",A dlaczego tylko ul. Zachodnią? Reszt mieszkańców przy feralnych ulicach nie liczy się?
"https://wyborcza.pl/1,75398,19878534,zbigniew-ziobro-zastrasza-sedziow.html",Zbigniew Ziobro zastrasza sędziów,"15
Trybunał Konstytucyjny orzeka. Władza wyroku nie uznaje. Prokurator generalny grozi sędziom. Kryzys konstytucyjny się rozwija.","Trybunał orzekł w środę po raz pierwszy od 9 marca 2016, kiedy uznał paraliżującą go ustawę ""naprawczą"" za sprzeczną z konstytucją.

Władza z góry zapowiedziała, że uzna tylko wyroki wydane na podstawie ustawy ""naprawczej"". Innych nie opublikuje.

Wczoraj TK orzekł, że przepis kodeksu wyborczego, który nie daje ani radzie gminy, ani obywatelom prawa odwołania się do sądu od postanowienia PKW w sprawie granic okręgów wyborczych, narusza konstytucyjne prawo do sądu.

Trybunał orzekał, bo Naczelny Sąd Administracyjny zwrócił się do niego z pytaniem prawnym.",Zbigniew Ziobro kontra sędziowie - kto wygra? (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),"Żeby takie O mgr. prawa dawał rady profesorom, specjalistom od prawa konstytucyjnego.-@@@-PiS prowadzi u nas wojnę hybrydową. Właśnie rozmontowuje i zawłaszcza państwo. Stawką przypuszczalnie tzw. ""suwerenność"" (choć nikt pewnie nie wie jakie są faktyczne cele Prezesa), a może chodzi tylko o monopol władzy i ""Ojczyznę dojną"". Swoją drogą ciekawe, jak ta ""suwerenność"" będzie wyglądała? tak między Unią Europejską a Unią Euroazjatycką (czyli Rosją; zakładając, że faktycznie jest taki cel).-@@@-Z ławy sejmowej do Trybunału Konstytucyjnego... to powinno być zabronione.-@@@-Panie Petru, i co pan na to. Widzi Pan swiatelko w tunelu? :))))-@@@-HISTORYCZNE WYDARZENIE! Sędzia wybrana przez PiS pokazuje nieżalezność.-@@@-TK sądzi, rząd wyrok odrzuca, Ziobro grozi sędzio, a Petru widzi światełko w tunelu.-@@@-ziobro, prymitywny glupku jako prawnik musisz wiedziec ze nieznajomość prawa czy jego niezrozumienie nie zwalnia od obowiazku jego stosowania. I na pohybel kaczym odchodom!-@@@-Pan Ziobro każdym swym wyczynem określa perspektywiczne cele obecnego rządu: jasne, przestronne, koniecznie z kaloryferami i toaletą, odgrodzoną parawanem. Wieloletnie cele."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11334526,Co_w_puszczy_piszczy__Sprawdz_w_niedziele.html",Co w puszczy piszczy? Sprawdź w niedzielę,"0
W najbliższą niedzielę startuje sezon turystyczny w Puszczy Zielonce. W tym roku podpoznańskie gminy szykują kilkadziesiąt imprez. Na początek rajd nordic walking do ?Śnieżycowego Jaru?","Amatorzy spacerów z kijkami zbierają się w najbliższą niedzielę rano na parkingu w Starczanowie. Stamtąd o godz. 11 wyruszą na pięciokilometrowy spacer nowo oznakowanym szklakiem przez Śnieżycowy Jar. Po drodze uczestnicy rajdu nordic walking mogą podziwiać śnieżycę - kwiat występujący w Sudetach, który na terenach nizinnych jest prawdziwą rzadkością. Zakończenie imprezy planowane jest na godz. 14.

Spacery nordic walking to nie jedyna atrakcja rozpoczynającego się właśnie sezonu turystycznego. Podpoznańskie gminy wiosną i latem zaplanowały sporo propozycji dla przyjezdnych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24368496,pogrzeb-prezydenta-adamowicza-w-sobote.html",Paweł Adamowicz spocznie w bazylice Mariackiej w Gdańsku. Znamy szczegóły uroczystości,Pogrzeb Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska zostanie pochowany w sobotę w bazylice Mariackiej. Wcześniej trumna ma być wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności.,"Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, pochowany będzie w bazylice Mariackiej – taką decyzję podjęła wczoraj rodzina tragicznie zmarłego, a zaakceptował ją arcybiskup Sławoj Leszek Głódź.
Pogrzeb Pawła Adamowicza - szczegóły uroczystości
W czwartek o godz. 17 trumna zostanie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Hołd prezydentowi Gdańska będzie można oddać przez całą noc. 
Następnego dnia o godz. 17 ulicami miasta przejdzie kondukt żałobny do bazyliki Mariackiej. Tam ciało Pawła Adamowicza zostanie wystawione do godz 24. Następnie zostanie spopielone.  ",Prezydent miasta Paweł Adamowicz nie żyje. (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21488629,amerykanie-podwoili-swoje-sily-w-syrii-rosja-zadowolona-turcja.html","Amerykanie podwoili swoje siły w Syrii - Rosja zadowolona, Turcja zgrzyta zębami","Pentagon zdecydował, że stolicę ""kalifatu"" wyzwolą Kurdowie. Ale ostatecznie Rakka zapewne wróci w ręce Asada.","Amerykanie rozwinęli w Syrii gwiaździste sztandary. Dosłownie. W ubiegły weekend do miasta Manbidż wjechał konwój amerykańskich transporterów opancerzonych z zatkniętymi flagami USA.
Jest to wydarzenie bez precedensu. Choć wiadomo było, że Amerykanie od co najmniej roku utrzymują w tym rejonie jakieś pół tysiąca żołnierzy sił specjalnych, nigdy się z tym nie afiszowali.
Pokonać ISIS
Przedstawiciele Pentagonu poinformowali, że do Syrii przez Dżibuti i Kuwejt dotarł właśnie batalion 500 marines, którego zadaniem będzie wspieranie „lokalnych sił” w zdobywaniu Rakki, stolicy samozwańczego państwa islamskiego (ISIS – Islamic State of Iraq and Syria). Amerykanie zapewnią im wsparcie artyleryjskie (przywieźli mobilne haubice M777 Howitzer kalibru 155 mm), co uniezależni operację od warunków pogodowych.",Ofensywa Syryjskich Sił Demokratycznych na Rakkę (Uncredited / AP / AP),"Widać ruskie, widać boją się walczyć z pasterzami syryjskimi, skoro aż Amerykanie musza w Syrii walczyć z kalifatem i terroryzmem-@@@-a nie przepraszam dwoch idiotow....-@@@-na dzien dobry mam kacapska dziwke i idiote...-@@@-Mądry pan prezydent DJT !-@@@-Całkiem racjonalne założenia pokonania ISIS. Sorry, Amerykanie z Saudyjczykami nie mają prawa narzucać Syryjczykom jak mają żyć, a do tego sprowadzało się sfinansowanie i uzbrojenie opozycji wobec legalnych władz w Syrii. Dziś Trump doszedł też do tego wniosku i skupił się na pokonaniu barbarzyńców z ISIS. I tak trzymać, pax americana winien trafić do historii /niesławnej/ USA."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24389394,juz-tylko-dwa-dni-pozostaly-do-wroclawskiego-poloneza.html",Już tylko dwa dni pozostały do wrocławskiego poloneza,W ten piątek wrocławscy maturzyści po raz kolejny zatańczą w Rynku poloneza dla Fredry.,"– Być może nie będzie największy, być może nawet zacznie się z niewłaściwej nogi. Ale będzie. I nigdy nie zapomnicie tego poloneza – tak zachęcaliśmy w 2001 r. maturzystów do przyjścia pod pomnik Fredry. Na wrocławskim rynku zatańczyło wtedy 20 śmiałków. To oni pierwsi dowiedzieli się, że ci, którzy tańczą, mają zapewnione powodzenie na maturze.
Czytaj także:
Polonez 2018 na Rynku we Wrocławiu. Maturzyści zatańczyli dla Fredry [DUŻO ZDJĘĆ]
Poloneza dla Fredry zatańczyło już tysiące wrocławskich maturzystów. W ten piątek, 25 stycznia, spróbujemy wytańczyć szczęście na egzaminie dojrzałości już po raz 19. Rozpoczniemy taniec punktualnie o godz. 12 pod pomnikiem hrabiego w Rynku.
Do poprowadzenia tanecznej kolumny – wspólnie z redaktorem naczelnym „Gazety Wyborczej Wrocław” Leszkiem Frelichem – zaprosiliśmy także prezydenta Wrocławia Jacka Sutryka. Z nami zatańczy też prorektor ds. studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego prof. Rafał Wojciechowski.
Choć sam egzamin dojrzałości to poważna sprawa, to jednak piątkowe wydarzenie nie musi do końca takie być – zachęcamy maturzystów do oryginalnych i kolorowych przebrań. Wszystkich uwiecznimy na pamiątkowej fotografii.
Partnerami akcji są Miasto Wrocław i Uniwersytet Wrocławski.",Polonez dla Fredry na wrocławskim Rynku (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16048378,Polski_ksiadz_porwany_w_Doniecku_zostal_uwolniony.html",Polski ksiądz porwany w Doniecku został uwolniony,"2
Polski ksiądz Paweł Witek został uwolniony przez prorosyjskich separatystów, którzy zatrzymali go we wtorek w Doniecku na wschodzie Ukrainy - poinformowały źródła dyplomatyczne.","Informację podał na Twitterze rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski:

Marcin Wojciechowski
@maw75
Porwany w #Donieck ksiądz jest wolny, cały i zdrowy. Znajduje się pod opieką polskich dyplomatów. Przestrzegamy przed wyjazdami na Wschod UA
28
10:42 AM - May 28, 2014
Twitter Ads info and privacy
55 people are talking about this




Duchowny zaginął we wtorek około południa. Jego znajomi napisali na Facebooku, że miał wziąć udział w nabożeństwie ekumenicznym na placu Konstytucji w Doniecku, gdzie codziennie odbywa się modlitwa o pokój na Ukrainie, jednak nie pojawił się tam. - Przyjechał o 9 do nas, zjadł śniadanie, umył się, wziął różaniec i poszedł pomodlić się do miasta. Miał za dwie godzinki wrócić na obiad i nie wrócił. Został porwany w tym czasie - powiedział przełożony Witka, ks. Pilecki Polsat News.",Prorosyjscy separatyści z Doniecka (Fot. YANNIS BEHRAKIS / REUTERS),"Polska służba konsularna już od wczoraj interweniuje na rzecz uwolnienia naszego obywatela, jesteśmy też w kontakcie z władzami kościelnymi. (...) Pracuje praktycznie pod ostrzałem w tym mieście, więc jest to niebezpieczna służba. Pozwólmy mu działać - powiedział szef MSZ."" ============================== Ciekawe. W przypadku abepe Wesołowskiego polskie władze ""w kontakcie z władzami kościelnymi"" twierdzą, że jest on obywatelem Watykanu, wobec czego za jego pedofilię w Polsce ścigać go nie można, a zajmą się nim służby Watykanu. To może niech uwolnieniem innego obywatela Watykanu, księdza Witka, też zajmą się służby Watykanu. Mieliby dodatkowy bonus, bo pod ostrzałem to i okazja do upragnionego męczeństwa by była.-@@@-Polska język barzo trudna. Jest: ""Polski ksiądz Paweł Witek został uwolniony przez prorosyjskich separatystów, którzy zatrzymali go we wtorek w Doniecku"" A mogło by być: ""Polski ksiądz Paweł Witek zatrzymany przez prorosyjskich separatystów w Doniecku na wschodzie Ukrainy został (przez nich) uwolniony."""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24594839,dyskusja-o-zachodniej-pierzei-gdyby-nie-kosciol-juz-by-stala.html","Dyskusja o zachodniej pierzei. ""Gdyby nie kościół, już by stała""","Czy odbudowywać, a jeśli tak, to w jakim kształcie? Uczestnicy dzisiejszej (28.03) konferencji naukowej o zachodniej pierzei w większości chcą odbudowy. Ale jak dokładnie miałaby wyglądać - nie są zgodni.","Zachodnia pierzeja, najbardziej charakterystyczny element głównego placu w mieście, zniknęła 79 lat temu. Została rozebrana z rozkazu władz NSDAP i hitlerowskiego nadburmistrza Wernera Kampe. – Defilady Wehrmachtu miały iść z rynku do ul. Mostowej. Rozbiórką chciano Polakom odebrać tożsamość – mówił Janusz Flemming z bydgoskiej delegatury Urzędu Ochrony Zabytków. Od kilkudziesięciu lat toczy się dyskusja, czy kamienice oraz kościół powinny zostać odbudowane. Flemming, podobnie jak większość uczestników konferencji, jest za.",Pierzeja zachodnia Starego Rynku rozebrana przez hiterowców w 1940 r.,"Zachodnia Pierzeja - TAK
Teatr - TAK
Zamek - NIE-@@@->>Pokazywał odsłonięte kilka lat temu fragmenty kamienicy Stary Rynek 6, od strony ul. Niedźwiedzia.<<
A mamy ul. Niedźwiedzia w Bydgoszczy? Zdaje się, że mamy ul. Niedźwiedzią.-@@@-Zróbmy wreszcie rynek dużego miasta i odbudujmy pierzeję.-@@@-Droga GW, czas najwyższy bardziej dbać o jakość tekstów, właściwie wystarczy je chociaż raz przeczytać po napisaniu, np. ja czytam krótkiego posta na fb trzy razy zanim go opublikuję. Tutaj zaś, w krótkim artykule, mamy:
""Od kilkudziesięciu lat toczy się dyskusja, czy kamice oraz kościół powinny zostać odbudowane."" Kamicy nie radzę odbudowywać, to bardzo boli.
""Pokazywał odsłonięte kilka lat temu fragmenty kamienicy Stary Rynek 6, od strony ul. Niedźwiedzia."" Chodzi może o ulicę Albrechta Niedźwiedzia, księcia Saksonii z XII w.?
""Potem pełniła potem funkcję muzeum"". Już się tak nie poćcie.
""Kupmy sobie laseczki, cylindry i wróćmy do domy dorożkami."" Jak już z laseczką i cylindrem, to może wróćmy do damy?

Płacę abonament i wymagam trochę staranności od redaktorów. To takie trudne?-@@@-Nawet ci, którzy się upierają nie wiedzą po co. Nie ma sensownego pomysłu na wykorzystanie tych budynków. Miasto się zmieniało i to jest naturalne, po jaką cholerę rekonstruować część budynków z wybranego przez kilku maniaków okresu. To i tak będą podróby.
Z dawnych budynków, które chętnie bym znowu widział w mieście mogę wymienić...sracze.-@@@-Zbudujmy ja bez kościoła"
"http://wyborcza.pl/7,75399,21097339,sojusznicy-kremla-wycinaja-zwolennikow-wielkiej-rosji.html","Sojusznicy Kremla wycinają zwolenników ""wielkiej Rosji""","Białoruscy śledczy zatrzymali prorosyjskich publicystów Juryja Pauławca i Dzmitryja Alimkina, są oskarżeni o podżeganie do waśni na tle narodowościowym. Kilka dni wcześniej w Kazachstanie skazano prorosyjskiego aktywistę na pięć i pół roku więzienia za znieważanie Kazachów i nawoływanie do przyłączenia się do Rosji.","37-letniego politologa i publicystę Juryja Pauławca zatrzymano w Mińsku we wtorek, spod domu trafił do siedziby Komitetu Śledczego. Tego samego dnia w Brześciu aresztowano 45-letniego Dzmitryja Alimkina, stróża w jednej ze szkół.
– Ustaliliśmy, że zatrzymane osoby pracowały na zlecenie redaktora agencji Regnum Juryja Baranczika, obywatela Białorusi, który mieszka w Moskwie. Zatrzymani odpłatnie pisali artykuły mające skłócić Białorusinów i Rosjan – oświadczył rzecznik prasowy Komitetu Śledczego Siarhiej Kabakowicz.",Białoruscy śledczy zatrzymali prorosyjskich publicystów Juryja Pauławca i Dzmitryja Alimkina pracujących dla agencji 'Regnum' Juryja Baranczika (regnum.ru),"Za podżeganie do waśni na tle narodowościowym grozi od 5 do 12 lat? No to jednak w porównaniu z Błaszczakiem, Łukaszenka to rzeczywiście ciepły człowiek.-@@@-Każdy ma swój ONR, dlaczego Rosja, Białoruś czy Kazachstan miały by być od nich wolna?"
"http://wyborcza.pl/1,157232,1440912.html","Koncert z cyklu ""Wieczory Muzyczne""","0
Kościół Św. Rodziny, niedziela 27 kwietnia, godz. 18.45","Igor Cecocho i Robert Grudzień wystąpią w niedzielnym koncercie z cyklu ""Wieczory muzyczne"" w Kościele Św. Rodziny na Czubach

W programie wieczoru są dzieła m.in. Mozarta, Bartoka i Torresa.

Organista Robert Grudzień jest twórcą Międzynarodowego Festiwalu Organowego, który co roku odbywa się w Kościele Św. Rodziny.

Igor Cecocho gra na trąbce barokowej i współczesnej. Mieszka w Polsce od 1990 roku, jest solistą Filharmonii Wrocławskiej i profesorem wrocławskiej Akademii Muzycznej. Był też solistą i kierownikiem sekcji trąbek Orkiestry Symfonicznej Białoruskiego Radia i Telewizji oraz Teatru Wielkiego w Mińsku. Koncertował z orkiestrami kameralnymi i symfonicznymi pod batutą takich mistrzów jak Robert Satanowski czy Larry Livingston. Ma na swoim koncie liczne nagrania telewizyjne, radiowe i płytowe. Powodzeniem cieszą się jego wykonania muzyki barokowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,983228.html","Rozmowa z Andrzejem Olechowskim, kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy",0,"Jan Fusiecki, Adam Romer: Kto zdecydował o tym, że Platforma wystawiła Pana jako kandydata na prezydenta Warszawy?

Andrzej Olechowski: To była inicjatywa Donalda Tuska i Macieja Płażyńskiego. Szybko zdałem sobie sprawę, że mam szereg dojrzałych pomysłów, które chciałbym tu zrealizować i szybko się zapaliłem do Warszawy.

Dlaczego z ramienia PO nie startuje Paweł Piskorski, który ma już doświadczenie w rządzeniu stolicą?

- On sam siebie nie brał pod uwagę. Rok temu zdecydował starać się o mandat poselski. Zmiana tej decyzji świadczyłaby o pewnej niestałości charakteru.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6852989,Oktawa_bogata_w_muzyke.html",Oktawa bogata w muzykę,"0
W plenerze, za darmo i w esperanto. To główne innowacje drugiej edycji Podlaskiej Oktawy Kultur. Ruszyła przedwczoraj, przed nami jeszcze pięć festiwalowych dni","Dla przypomnienia: w tegorocznej edycji festiwalu udział bierze blisko 800 artystów z całego świata. Zespoły przyjechały z Macedonii, Baszkirii, Białorusi, Rosji, Ukrainy, Litwy, Izraela, USA i całej Polski. Grają muzykę tradycyjną, folkową, klasyczną, tańczą tańce charakterystyczne dla swojego regionu, występują ze spektaklami na scenach, prezentują muzyczne widowiska. Oktawa to również wyjątkowa okazja do pokazania mniejszości narodowych zamieszkałych w naszym województwie: Białorusinów, Litwinów, Romów, Rosjan, Tatarów, Ukraińców i Żydów. Takich występów nie zabraknie - na kilku scenach, bo II Międzynarodowy Festiwal Muzyki, Sztuki i Folkloru odwiedzi 20 miejsc w całym regionie. Zakończy się we wtorek na placu miejskim przy białostockim Ratuszu koncertem finałowym. Dzień wcześniej IX Symfonię d-moll Ludwiga van Beethovena (w której części czwartej kompozytor zawarł słowa ""Ody do radości"" Franciszka Schillera) wykonają chórzyści i instrumentaliści Filharmonii Podlaskiej. I to właśnie ten punkt programu będzie miał związek z rozpoczynającym się w sobotę w naszym mieście Kongresie Esperanto: ""Oda do radości"" oryginalnie napisana w języku niemieckim, zostanie przełożona na język esperanto.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11736031,_Jesli_kibice_wroca_do_nas_po_Euro_zyskamy_4_mld_zl_.html","""Jeśli kibice wrócą do nas po Euro zyskamy 4 mld zł""","22
W ciągu zaledwie trzech tygodni turyści i kibice, którzy przyjadą na Euro 2012 do Polski, zostawią w naszym kraju około 700 mln zł - ocenił podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach Andrzej Bogucki, wiceprezes spółki PL2012.","Do tej pory w Polsce i na Ukrainie sprzedano już 1,5 mln biletów na wszystkie mecze Euro2012, ale przedstawiciele spółki PL2012 spodziewają się, że do naszego kraju przyjedzie też ponad milion kibiców nieposiadających w ogóle biletów. Będą oglądać mecze głównie w strefach kibiców, które powstaną przy stadionach, oraz w Krakowie. - W ciągu zaledwie trzech tygodni turyści i kibice, którzy przyjadą na Euro 2012 do Polski, zostawią w naszym kraju około 700 mln zł. Liczymy też bardzo na tzw. efekt barceloński, czyli że kibice wrócą do Polski już po Euro jako turyści. To przyniesie do budżetu dodatkowe 4 mld zł - ocenił podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach Andrzej Bogucki, wiceprezes spółki PL2012.",,"Raczej zapamiętają stanie w korkach, brak barów, drogie bilety lotnicze, wszechobecny margines, z którym nie radzą sobie liczne służby mundurowe, ekspedientki mówiące tylko po polsku, kluczyk do WC w McDonalds, kurdupli kłócących sie w TV i odpadające elementy stadionów. Taki tam, zaściankowy folklor na rubieżach cywilizacji.-@@@-Najpierw stracimy te cztery bramki, no i już potem nie zdążymy wbić tych ośmiu bo nas huncwoty wyeliminują...-@@@-liczby z sufitu czy z losowania? takie bajki to opowiadaj dupom z agencji, które umilają wam czas po ""pracy"" w 5-gwiazdkowych hotelach; nie pieprz głupot, przepłacany pajacu z łapanki drzewieckiego, który musi łgać, bo ma to w kontrakcie; za kasę jaka ci dali, ukradzioną podatnikowi, tacy jak ty, jak cudowny manager naftowy-marcinek i twój drugi naftowy kumpel tłuścioch rafałek, sprzedalibyście własne matki do ukraińskiego burdelu; zarobi, ale międzynarodowa mafia piłkarska a my zapłacimy wyższymi podatkami, cenami, zamykanymi szkołami, późniejszym przejściem na emeryturę i ograniczonym dostępem do opieki medycznej-@@@-Zostawią w naszym kraju 700mln zł? a potem te pieniądze pójdą na rozpierd...stadionów przez kiboli. Ciekawe za co później utrzymamy te stadionowe pałace-@@@-O matko, co za pier*olenie.. ""Jeśli"".. Przede wszystkim to musi ich ""po prostu"" przyjechać DUŻO za pierwszym razem. Wówczas kraj się sam wypromuje. Zobaczą jeden rynek, drugi, wypiją browara tu, drugiego tam, zobaczą polskie dupeczki, spodoba im się powietrze, park miejski. Na pewno Kraj zyska. Szkoda, że Uefa jest taką za*raną mafią i kasuje całe zyski dla siebie. A co do promocji imprezy za granicą, to nie wiem jak Wy, ale ja jeszcze nie widziałem, aby delegacja z Polski oblatywała Europę i zapraszała na imprezę. Liczą na szum medialny chyba, koniec świata 2012, rangę imprezy, rok olimpijski w Londynie ? Oby się nie przeliczyła ..Mafia Trójmiejska Obywatelska-@@@-no i jesli babcia bedzie miec wasy... niestety, to sie nie zdarza. i ci oczekiwani kibole nie dojada... i te stadiony stana ruina, jak to stalo sie w Grecji po olimpiadzie. i RP bedzie druga grecja... itd. itd... no ale o tym wszystkim wszyscy od dawna wiedza.-@@@-Ten medal U17 to popelina.Jeden wygrany mecz ,a reszta to obciach.Z Holandią (0:0)bez strzału na bramkę i brak 3 składnych podań.Podobnie z Niemcami (0:1).-@@@-wiceprezesie - nie P.I.E.R.D.O.L"
"http://wyborcza.pl/7,95791,21800374,sztuka-kochania-historia-michaliny-wislockiej-premiera.html","""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"" - premiera na DVD","W piątek 26 maja br. razem z ""Gazetą Wyborczą"" było można kupić płytę DVD z filmem ""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"".","Film Marii Sadowskiej „Sztuka kochania” – z Magdaleną Boczarską, Piotrem Adamczykiem, Erykiem Lubosem i Justyna Wasilewską w rolach głównych – opowiada historię Michaliny Wisłockiej. Książką „Sztuka kochania” badaczka zrewolucjonizowała życie seksualne PRL-u.
Ten zrealizowany z jajem i trochę bezczelny film jest jednocześnie wzruszający i nadzwyczaj delikatny w opowiadaniu o losach (choćby słynnym miłosnym trójkącie), które w dzisiejszych czasach łatwo byłoby wciągnąć na „jedynkę” tabloidu. Na ekranie nie znajdziemy jednak taniej sensacji, ale empatyczny portret dzielnej, oryginalnej i cholernie mądrej babki, której praca zrewolucjonizowała miliony polskich sypialni – ale przecież i serc - pisze w swojej recenzji Anna Tatarska z ""Co Jest Grane 24"".
Film ""Sztuka kochania"" w ciągu dwóch tygodni od premiery obejrzało 1 mln 107 tys. 381 widzów. Historia życia Michaliny Wisłockiej osiągnęła w ten sposób połowę wyniku historii życia Zbigniewa Religi pokazanej dwa lata temu w filmie ""Bogowie"".
Przegapiłeś dodatek ""Gazety Wyborczej"" a bardzo chcesz go mieć? Dodatki do ""Gazety Wyborczej"" można zamówić na kulturalnysklep.pl oraz pod numerem telefonu (22) 555 44 00. Infolinia jest czynna w dni powszednie w godzinach od 9.00 do 17.00.",Mat. promocyjne (Red.),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22832786,kornel-morawiecki-opowiada-sie-za-przyjeciem-uchodzcow-krytykuje.html","Kornel Morawiecki jest za przyjęciem uchodźców, ale trzeba ich ""przerobić na nas"". Krytykuje Piotrowicza i Macierewicza","Kornel Morawiecki, lider koła poselskiego Wolni i Solidarni oraz ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" stwierdził, że Polska może przyjąć 7 tys. uchodźców. Skrytykował również Antoniego Macierewicza za psucie relacji z Rosją.","– Te 7 tys. na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich” przerobią na „nas” – stwierdził Kornel Morawiecki w wywiadzie dla „Rzeczypospolitej”.
Według lidera klubu Wolni i Solidarni obecny rząd, którym kieruje jego syn Mateusz, powinien uruchomić korytarze humanitarne. – Nie ma powodów do zwlekania – powiedział.
O uruchomienie korytarzy humanitarnych już w 2016 r. zabiegał Caritas Polska. Chciał pomagać Syryjczykom, którzy uciekli do Libanu, a których życie wciąż jest zagrożone. Po przyjeździe do Polski byliby włączani do rodzin lub umieszczani pod opieką parafii. Choć początkowo chodziło o zaledwie 50 osób, rząd Beaty Szydło się nie zgodził.","Marszałek Senior Kornel Morawiecki. Warszawa, 24 listopada 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dziadunio bredziunio-@@@-""Przerobić na nas"". Piękne. Wielkanoc się zbliża - już widzę Arabów przebranych za PiSanki.-@@@-Przerobic na nas
Przeżyłem takiego, po wojnie. Był pierwszym Polakiem wśród pracowników naszego zakladu pracy, oczywiście nie licząc kierownictwa. On chciał nas przerobic na swoich, uczył nas jak unikac pracy.-@@@-Ależ oni nie chleją wódy !!!!-@@@-Perukarz już odpowiedział.-@@@-Może pan Kornel wpłynie na synka by zaprotestował przeciwko obecności propagatora pedofilii - Milo Yiannopoulos na spotkaniu Wyszehradzkim?
Bo jak nie, to będzie, że te 7 tyś mają być swieżym towarem dla naszego KK.

Szabolcs Panyi?Verified account
@panyiszabolcs
Follow Follow @panyiszabolcs
More
Hungary's gov't invited alt-right troublemaker&pedophilia defender Milo Yiannopoulos to be a keynote speaker at an official Visegrad group conference in January. I'm really curious what V4 member Poland's religious conservative gov't thinks of this. Link: h ttp://europajovojev4.eu/en/#koszonto

4:43 AM - 28 Dec 2017-@@@-Był już jeden taki, który uważał że wola narodu jest ponad prawem i przerabiał inne nacje. Na mydło.-@@@-Panie Morawiecki - nie wystarczy panu ta ilość polaczków która już z jest ?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,428528.html",Okręgowy Sąd Pracy przyznał rację Kasie Chorych,"0
Zbigniew Terek, były dyrektor Lubuskiej Kasy Chorych, musi zwrócić jej 8 tys. zł i zapłacić prawnikowi koszty procesu w wysokości 9,5 tys. zł.","Taki wyrok wydał we wtorek Okręgowy Sąd Pracy. Zbigniew Terek, do października 1999 r. zastępca dyrektora Lubuskiej Regionalnej Kasy Chorych, został odwołany ze stanowiska przez Radę Kasy. Zwolniony urzędnik złożył w sądzie pozew przeciw Kasie, domagając się wypłaty odprawy w wysokości trzymiesięcznej pensji (wtedy było to ok. 40 tys. zł).

Zapis o trzymiesięcznych odprawach dla członków Zarządu wprowadziła do regulaminu wynagrodzeń pierwsza dyrektor Kasy Helena Hatka. Paragraf o tych przywilejach zmieniła w 1999 r. Rada Kasy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15745660,Cenny_zabytek_znow_bedzie_tam__gdzie_jego_miejsce.html","Cenny zabytek znów będzie tam, gdzie jego miejsce","0
Rzeźba Gosena - zamówiona przez radę miejską alegoria miasta sprawiedliwego i dzięki temu bogatego - wraca do ratusza. Oddaje ją Muzeum Narodowe. Miejmy nadzieję, że już na stałe. To symbol skomplikowanych losów wrocławskich zabytków, ale z optymistycznym zakończeniem.","W przyszłym tygodniu wróci do ratusza rzeźba Theodora von Gosena, będąca alegorią sprawiedliwości, potęgi i bogactwa miasta. Zamówiona przez radę miejską w 1910 roku, została zabrana 80 lat temu, w czasach gdy sprawiedliwość opuściła Breslau.

Rzeźba z ratusza, przedstawiająca putto z mieczem i koszem pełnym fruktów, została usunięta w 1934 roku, w czasie prac remontowych i konserwatorskich prowadzonych przez Rudolfa Steina (pojawiły się za to wtedy emblematy hitlerowskie). Już przed wojną trafiła do muzeum, w 1948 roku znalazła się w zbiorach dzisiejszego Narodowego. Dyrektor Muzeum Miejskiego dr Maciej Łagiewski długo zabiega o jej powrót, udało się ją wypożyczyć w 1994 roku, ale w 2007 roku znowu musiał ją zwrócić. - Oglądał ją syn Theodora, Markus von Gosen. Choć rzeźba powstała trzy lata przed jego urodzeniem, chłopczyk miał twarz Markusa - opowiada dr Łagiewski. - Mamy już przygotowany podest dla rzeźby. Symbol sprawiedliwości, siły i bogactwa miasta stanie na zakręcie schodów wiodących do Sali Wielkiej. Ktokolwiek przyjdzie do ratusza, będzie go musiał obejrzeć.",Rzeźba Gosena w ratuszu (Fot. Tomasz Gąsior),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3802083.html","Grand Press za reportaż prasowy dla dziennikarki ""Gazety""",0,"W konkursie Grand Press zorganizowanym po raz dziewiąty przez miesięcznik ""Press"" Joanna Wojciechowska zdobyła główną nagrodę w kategorii ""reportaż"". Jury nagrodziło repostaż Joanny ""500 euro za ciało, które zje kilogram"" o bezrobotnych z Mazur, którzy dorabiali, szmuglując z Ameryki Południowej w żołądkach po sto opakowań kokainy.

Dziennikarze ""Gazety"" otrzymali szereg nominacji do nagród w najważniejszych kategoriach prasowych:

dziennikarstwo specjalistyczne:

?  Leszek Talko za tekst ""Przyjaciel poleci ci"" odsłaniający zasady marketingu szeptanego, czyli jak pracują trendsetterzy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4429363.html",W sprawie Expo konieczne wsparcie MSZ,"0
- Minister Fotyga pomaga Wrocławiowi i Polsce w walce o Expo, chociaż mogłaby się angażować znacznie mocniej - przyznaje Jan Wais, koordynator projektu Expo 2012 we Wrocławiu.","W czwartkowej ""Gazecie"" napisałem, że z powodu zbliżającej się kampanii wyborczej i małego zaangażowania w wyścig o zorganizowanie we Wrocławiu Expo minister spraw zagranicznych Anny Fotygi szanse Wrocławia w ostatnim czasie dramatycznie zmalały. Tym bardziej że do prawdziwego kontrataku przeszli nasi kontrkandydaci - marokański Tanger i koreańskie Josu.

Ten pierwszy zbudował niezwykle silną koalicję państw, na czele której stanęła Francja i Hiszpania, ten drugi po minimalnej porażce z rosyjskim Soczi o prawo do zorganizowania zimowych igrzysk olimpijskich robi wszystko, aby nie przegrać kolejnej potyczki o drugą w tym roku globalną imprezę.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18507457,26-latka-potracila-skoda-dziecko-na-przejsciu-pieszych-stan.html",26-latka potrąciła skodą dziecko na przejściu dla pieszych. Stan ofiary bardzo ciężki,"22
Do poważnego wypadku doszło w środę po południu na ul. Szajnowicza-Iwanowa. Kobieta kierująca skodą nie zatrzymała się przed przejściem dla pieszych i wjechała na przechodzącą dziewczynkę. Dziecko w stanie bardzo ciężkim przewieziono do szpitala.","Do wypadku na wysokości wjazdu do marketu OBI doszło po godz. 15. Przed oznakowanym przejściem dla pieszych zatrzymały się dwa samochody, by przepuścić przechodzącą przez jezdnię dziewczynkę. Trzeci samochód - jadący w kierunku ul. Okulickiego - nie zatrzymał się i z impetem uderzył w nastolatkę. Dziewczynka w ciężkim stanie, m.in. z obrażeniami głowy, została przewieziona do szpitala. Także do szpitala przetransportowano 26-letnią, ciężarną sprawczynię tragedii.

- Około 13-letnia dziewczynka nie miała przy sobie żadnych dokumentów, trwa ustalanie jej tożsamości - mówiła po godz. 16 podinsp. Joanna Lazar, rzeczniczka KMP Częstochowa.",MACIEJ KUROŃ,"Stówa na blacie i komóra przy uchu. Codziennie widzę tam takich kierowców. Policja śpi.-@@@-Jeżdżę ulicą Szajnowicza codziennie i widzę co wyprawiają uczestnicy dróg,tuż za światłami koło Sp.Nasza Praca zaczyna się wyścig w kierunku Auchana, często własnie z komórkami przy uchu.To panowie kierowcy posiadający najczęsciej BMV robią te uliczne manewry. Az się prosi o Police w tym miejscu.-@@@-Ani apele ani ostrzeżenia nie pomogą, po prostu polscy kierowcy tacy już są i tacy będą - jesteśmy rekordzistami Europy w ilości wypadków drogowych a na naszych drogach króluje cwaniactwo, nonszalancja dla przepisów oraz brak szacunku dla innych uczestników ruchu drogowego.-@@@-Ja staram się nie zatrzymywać przed przejściem jak widzę samochód, który na pasie obok jedzie zbyt szybko. Nie chcę mieć nikogo na sumieniu.Nie raz ""o mały włos"" inny pojazd potrącił by pieszego ale pieszy zachował refleks i ostrożność. Zatrzymanie jednego samochodu nie gwarantuje przejścia przez całe pasy o czym wiele pieszych już o tym się przekonało.-@@@-Wyscigi zaczynaja przy Statoil i mkna w kierunku OBI. Ostatnio szalal tam czarny mercedes na niemieckich zdaje sie tablicach. Gdzie jest POLICJA ?!-@@@-wina kierującej nie podlega dyskusji... ale nikt nie zadaje sobie pytania, dlaczego nikt temu dziecku nie wtłoczył do głowy, że przed wejściem na jezdnie i kolejne pasy ruchu należy się upewnić, że nic nie zagraża?-@@@-A może właśnie tam [ przed przejściem kilka metrów ] przydał by się próg ,ale taki 4m długi jakie są w innych miastach. To zmusi każdego do zwolnienia, bo inaczej podskoczy że aż miło-@@@-Było prawo jazdy - nie ma prawa jazdy. Innej kary sobie nie wyobrażam za omijanie przed przejściem. Jak widać 500zł i 10 pkt nie wystarcza. Ludzie przecież auta zatrzymujące się na sąsiednim pasie nie robią tego bez powodu!!! A swoją drogą kiedy ostatnio na Szajnowicza stał patrol z suszarką? Przecież takie manewry i nadmierna prędkość tam to codzienność."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10440719,Sobecka__PiS___Palikot_zle_wrozy_dla_Polski.html",Sobecka (PiS): Palikot źle wróży dla Polski,"0
Anna Sobecka, związana z Radiem Maryja posłanka PiS z Torunia komentuje zwycięstwo Platformy i dobry wynik Ruchu Palikota. - To znaczy, że ludzie nie mają przywiązania do tradycji i naszej tożsamości - mówi.","Jej zdaniem wysokie poparcie dla partii Donalda Tuska oznacza, że ludzie nie rozumieją iż pod rządami PO ""wyzbywamy się naszej własności"". - A czymże jest kraj, naród, jeśli nie ma własności? Jeśli tego ludzie nie czują, to znaczy, że nie mają przywiązania do ziemi, tradycji, kultury i do naszej tożsamości - mówi posłanka.

Sobecka wskazuje, że radykalne poglądy Palikota i antyklerykalne hasła jego partii mogą wywołać podziały w społeczeństwie i stanowią zagrożenie dla kultury politycznej.",Anna Sobecka (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3742689.html",Akademia Jerzego Giedroycia,"0
Czy w Lublinie powstanie szósta uczelnia publiczna? Kolegium polsko-ukraińskie ma zostać przekształcone w akademię","Prof. Wiesław Kamiński, rektor UMCS (jednego z założycieli kolegium), poinformował wczoraj ""Gazetę"", że właśnie trwają prace nad wnioskiem o powołanie Akademii Polsko-Ukraińskiej. Miałaby ona oczywiście opierać się na doświadczeniach kolegium polsko-ukraińskiego. Choć zostało ono powołane już sześć lat temu przez polskie i ukraińskie uczelnie i kształci doktorantów z kilku krajów, wciąż nie ma osobowości prawnej.

Pod koniec października konwent placówki uznał, że właśnie akademia daje szansę, że w przyszłości w Lublinie powstanie uniwersytet polsko-ukraiński. Członkowie konwentu zdecydowali, że zwrócą się do prezydenta RP, by ten podjął inicjatywę ustawodawczą w tej sprawie (akademię powołuje Sejm specjalną ustawą).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9137769,Lukaszenka_gwizdze_na_Zachod.html",Łukaszenka gwiżdże na Zachód,"0
W sobotę z więzienia wyszedł Aleś Michalewicz, były kandydat opozycji na prezydenta Białorusi. A Aleksander Łukaszenka znów krytykuje Zachód za reakcje na prześladowanie opozycji.","- Gwiżdżę na te wszystkie ich komentarze. To źli i nieuczciwi ludzie. Nie można z nimi ani rozmawiać, ani budować stosunków - przekonywał w sobotę rodaków prezydent. - Żadnych więźniów tu nie ma, siedzą zwykli bandyci, dawni więźniowie i recydywiści.

Wśród więźniów, których prezydent przedstawia jako zatwardziałych kryminalistów, jest m.in. Andrzej Poczobut, korespondent ""Gazety Wyborczej"", który odsiaduje już trzeci wyrok. Tym razem dostał 15 dni aresztu za to, że 19 grudnia był w centrum Mińska, gdzie zbierał materiały do relacji z powyborczej demonstracji.",Demonstracja opozycji w Mińsku (Fot. REUTERS/GLEB GARANICH),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23909228,legia-stawia-na-swoich.html",Legia stawia na swoich. Wzrasta rola byłych piłkarzy,"Władze postanowiły pożegnać się z zagranicznym zaciągiem, który przed rokiem trafił do klubu, w tym z dyrektorem Ivanem Kepciją. Wzrośnie rola legionistów: jej byłych piłkarzy oraz wieloletnich pracowników.","Kepcija razem z trenerem przygotowania fizycznego Kresimirem Sosem i albańskim analitykiem Viktorem Bezhanim to ostatni z tzw. zaciągu bałkańskiego, który na Łazienkowską przyszedł wraz Romeo Jozakiem, byłym trenerem mistrzów Polski.
Kucharski zastąpi Kepciję
Wszystkich trzech już w Legii nie ma. Decyzję, by ich zwolnić, podjął prezes Dariusz Mioduski. Najważniejsza zmiana to odejście Kepcii, byłego dyrektora technicznego, który odpowiadał w klubie za transfery. Jego obowiązki przejmie nowy dyrektor sportowy Radosław Kucharski.",Radosław Kucharski,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,460023.html",Kontrowersyjna przewodnicząca Komisji Etyki,"0
Elżbieta Karasińska, radna SLD, która nie potrafiła wytłumaczyć gdzie podziała 12 tys. zł. z publicznej zbiórki na radiowóz, została pierwszą szefową Komisji Etyki inowrocławskiej Rady Miejskiej.","Rajcy od ponad roku wnioskowali o powołanie Komisji Etyki. Udało się na ostatniej sesji Rady Miejskiej. Jednak już pierwsza decyzja nowej komisji może budzić etyczne wątpliwości: na przewodniczącą gremium samorządowcy wybrali bowiem Elżbietę Karasińską (SLD), bohaterkę afery z przed roku, ujawnionej przez ""Gazetę"".

Radna sprawuje mandat z osiedla Stare Miasto, gdzie przestępczość jest najwyższa w Inowrocławiu. Karasińska w 1998 roku postanowiła pomóc policji i powołała Społeczny Komitet Zbiórki na Radiowóz, z prezydentem Marcinem Wnukiem i przewodniczącym RM Bolesławem Szulcem. Choć kwesta skończyła się w czerwcu 1999 r., to przez wiele miesięcy nie można było uzyskać żadnych informacji o jej efektach. Dopiero po pół roku radna Karasińska wysłała oświadczenie dla prasy: - ""Zebrane środki w kwocie 13 tys. zł leżą sobie spokojnie na koncie bankowym w oczekiwaniu na dalsze wpływy do wymaganej wysokości, tj. ceny samochodu"" - czytamy w piśmie własnoręcznie podpisanym przez przewodniczącą komitetu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5958321,Cerkiew___pomnik_stanie_w_Bilgoraju.html",Cerkiew - pomnik stanie w Biłgoraju,"0
Świątynia ma przypominać o prawie 130 prawosławnych obiektach sakralnych zburzonych 70 lat temu przez wojsko i policję II Rzeczypospolitej","Kamień węgielny wmurował w niedzielę abp Abel, zwierzchnik prawosławnej diecezji lubelsko-chełmskiej. - Dzisiaj, po trudnych latach Kościół prawosławny triumfuje - mówił arcybiskup. W czasach II Rzeczypospolitej na Lubelszczyźnie żyło prawie ćwierć miliona prawosławnych. Dziś w województwie lubelskim mieszka zaledwie ok. 20 tys. wiernych polskiej cerkwi.

Cerkiew w Biłgoraju ma służyć tamtejszej niewielkiej społeczności prawosławnej. Do tej pory musiała ona korzystać z pomieszczeń gospodarczych zaadaptowanych dla celów sakralnych. Cerkiew pw. św. Jerzego będzie jednocześnie pomnikiem upamiętniającym akcję burzenia prawosławnych świątyń przeprowadzoną 70 lat temu.",,
"http://wyborcza.pl/7,112395,19159300,krystyna-janda-o-dobrych-komediach-premiera-w-teatrze-polonia.html","Krystyna Janda o dobrych komediach. ""Raj dla opornych"" w Teatrze Polonia [ROZMOWA]","- To sztuka, która rymuje się z sytuacją wielu ludzi w Polsce. Widzowie mogą się przejrzeć w bohaterach, jak w lustrze - mówi Krystyna Janda, która reżyseruje spektakl „Raj dla opornych”.","Po „Seksie dla opornych”, który był z powodzeniem grany w Trójmieście i w Warszawie (odbyło się około 250 przedstawień), Krystyna Janda sięga po kolejną sztukę kanadyjskiej autorki Michele Riml. W „Raju dla opornych” spotykamy tych samych bohaterów: Barbarę (Dorota Kolak) i Karola (Mirosław Baka), nową postacią jest siostra Barbary - Diana (Aleksandra Konieczna). Przedstawienie powstało w koprodukcji z Teatrem Wybrzeże w Gdańsku, w którym 6 czerwca odbyła się polska prapremiera. Warszawska premiera 13 czerwca w Teatrze Polonia.
Rozmowa z Krystyną Jandą
Dorota Wyżyńska: „Weekend z R.”, „Przedstawienie świąteczne”, „Mayday” 1 i 2, „Seks dla opornych”, teraz „Raj dla opornych” - w ostatnich sezonach wyreżyserowała pani sporo tekstów komediowych. I typowych fars i komedii, które tak jak „Raj...” mają w sobie nutkę gorzką. Tekstów komediowych nie brakuje. Jak wybrać ten, który sprawdzi się na scenie? Co musi mieć w sobie komedia?
Krystyna Janda: Tekstów komediowych brakuje! Nie ma nowych, współczesnych, aktualnych, opowiadających o nas. Niewielu umie je pisać. Nawet Anglia, która była do niedawna krajem mistrzów komedii i fars, ma problemy repertuarowe, wraca do dawnych rzeczy, uwspółcześnia stare.
My też wracamy do dawnych, granych już wielokrotnie tekstów, mistrzowskich, ale nie nowych. Szukamy komedii z dobrymi, interesującymi rolami, ciekawą intrygą i niegłupim przesłaniem. Czytam bardzo dużo sztuk, głównie angielskich, amerykańskich, ale marzę o nowym dobrym tekście z Czech, Słowacji, Ukrainy, Rosji, Chorwacji, Kazachstanu czy Rumunii tekście o przynajmniej podwójnie złożonej narracji i problemie. Ale i „Seks dla opornych” i „Raj dla opornych” spełniły nasze wymagania.
„To tekst bliski widzom, niegłupi, miejscami wzruszający, czasem śmieszny, zawsze prawdziwy. Jeden z tych, który jeśli jest dobrze zrobiony i dobrze zagrany, wchodzi w życie widzów na zawsze, budzi osobiste refleksje” - mówiła pani o „Seksie dla opornych” przed premierą w 2012 roku. A „Raj dla opornych”?
- Mogłabym powiedzieć to samo. Tyle że nasi ulubieni i znani już bohaterowie Karol i Barbara, są postawieni w zupełnie innej sytuacji życiowej. Kilka lat później, zalęknieni, z widmem oszczędzania na każdym kroku. Zabawni i wzruszający do łez w swojej bezradności. I jakby dużo nam bliżsi z tym nowym problemem.
Wtedy Karol i Barbara spędzali weekend w hotelu, żeby przełamać kryzys w związku, teraz przechodzą inny trudny moment w życiu. Karol stracił pracę. Znów poważny temat ubrany w lżejszą formę.
- Tak, i wydaje mi się, że ten tekst jest jakby dużo bardziej aktualny, rymuje się z sytuacją wielu ludzi w Polsce. Widzowie mogą się przejrzeć w bohaterach, jak w lustrze i do łez śmiać się z samych siebie w podobnych sytuacjach.
Tytuły sztuk: „Raj dla opornych” i „Seks dla opornych” mogą skojarzyć się z poradnikami. To celowy zabieg?
- Tak. Autorka tego nie ukrywa. To jakby udramatyzowane, ubrane w dialogi i sytuacje poradniki. Podręczniki nawet. Pani Riml była w Polsce z okazji sukcesu „Seksu dla opornych” i wielokrotnie o tym mówiła - chciała stworzyć poradniki na scenę. To jest naprawdę dobrze napisane, nienachalne, nienaiwne, potrzebne. Świadczą o tym reakcje publiczności. „Seks..” był terapią małżeńską, „ Raj...” jest terapią życia.
Ten powrót do „opornych” to też powrót do pracy ze wspaniałym duetem aktorskim z Teatru Wybrzeże: Dorotą Kolak i Mirosławem Baką. Jak ta praca wyglądała od kulis?
- Dokładnie tak - przyjaźnie. Zresztą ja nie umiem pracować w innej atmosferze. Cóż, spotkaliśmy się znów z wielką radością, a tekst nas zaskoczył. Okazał się w pracy i w konfrontacji z publicznością dużo lepszy niż oczekiwaliśmy. To miłe. A co do naszej przyjaźni, nie rozstawaliśmy się nigdy. Dorota i Mirek grają „Seks...” i będą grać u nas dalej, od teraz dwa tytuły.
W „Raju...” pojawia się nowa postać - siostra Barbary, zagra ją Aleksandra Konieczna, aktorka związana z TR Warszawa Grzegorza Jarzyny.
- Ola zagra postać „kontrowersyjną”, mającą ośmieszyć czy raczej obnażyć „mieszczańskość” Karola i Barbary, ich lęki, przyzwyczajenia, nawyki i sposób myślenia. Robi to nadzwyczajnie. To aktorka powiedziałabym bezkompromisowa, w pewnym sensie, bardzo to tu, w tej literaturze, procentuje.
„Raj dla opornych”, tak jak i „Seks dla opornych” powstaje w koprodukcji Teatru Polonia i Teatru Wybrzeże. „Wybrzeże i Polonia to bardzo różne teatry” - mówiła pani w wywiadzie, który ukazał się w „Magazynie Teatru Wybrzeże” przed premierą „Seksu dla opornych”. A co te teatry łączy?
- Myślenie o publiczności na pewno. Szacunek do niej. Starania o nią. Stosunek do pracy i na scenie i poza nią. Staramy się robić teatr żywy, dla ludzi, aktualny, obecny, niegłupi i grany w przyjaźni z ludźmi.
W Och-Teatrze rozpoczyna się właśnie akcja „Dołóż się do fotela”. Pamiętam niezwykły odzew publiczności w 2006 roku, kiedy można było kupić fotel w Teatrze Polonia. A jak jest teraz?
- Chyba nieźle, choć to początek. Jest jednak wielu widzów, chodzących do nas często, lubiących wieczory z nami i rozumiejących naszą sytuacje, system pracy i działania, orientujących się w naszych inwestycjach i nieustannych wysiłkach. Dużo foteli będzie ufundowanych przez nas samych, naszych aktorów, ludzi, którzy tu pracują. Nasze rodziny, przyjaciele włączyli się także... Moja mama kupuje dwa, siostra dwa, synowe po dwa Foteli jest 450. Wszyscy chcą, żeby jego nazwisko było jak najbliżej. Ja kupiłam swoje fotele w pierwszym rzędzie, po znajomości. Taka widownia złożona z nowych foteli, to duży wydatek dla fundacji, ale nasza kondycja w tej chwili pozwala nam jednak zapłacić połowę. Prosimy o pomoc, a nie ufundowanie tej widowni. Jesteśmy z tego dumni. Kiedy otwieraliśmy Teatr Polonia, prosiliśmy - kupcie nam Teraz proponujemy - dołóżcie się.
Teatr Polonia i Och już od kilku sezonów nieprzerwanie grają przez całe wakacje. W swoich siedzibach, ale też w plenerze, na placu Konstytucji i przy Grójeckiej. Widzów latem nie brakuje?
- O nie. I gramy! Gramy! Na szczęście. Bo każdego roku, wydaje mi się, że to cud, że znów udaje nam się grać na ulicy. A gramy każdego roku dla około 15-16 tysięcy ludzi. Oczywiście zależy to od ilości spektakli, które możemy zagrać, zależy jednym słowem od pieniędzy, jakie zdobędziemy na to wakacyjne granie ze „wstępem wolnym”. Nie będę się wdawać w szczegóły, ale bodaj nie ma taniej skalkulowanych spektakli, nigdzie. Mamy dziesięć tytułów w repertuarze, w weekendy gramy bajki dla dzieci, regularnie. Uwielbiam to nasze granie, atmosferę, entuzjazm i wśród publiczności, i wśród naszych aktorów. Są tacy widzowie, którzy przychodzą każdego dnia. Każdego. Ze swoimi krzesełkami. Modlimy się tylko o dobre lato, bo deszcz, burze, zła pogoda niszczą nam sprzęt nieodwracalnie.
A zaraz po wakacjach w Och-Teatrze premiera spektaklu, który był wielkim przebojem w Teatrze Powszechnym: „Maria Callas. Master Class”.
- Minęło wiele lat. Ludzie pamiętają ten spektakl. Mówią o nim. Jakby tęsknią. A czas zmienił się dramatycznie. Przesłanie spektaklu dziś staje się po wielekroć silniejsze i bardziej potrzebne. Życie bez sztuki jest marne, gorsze, jesteśmy ludźmi „mniejszymi”, mniej ludzkimi bez sztuki. To my, artyści, zostawiamy świat lepszym, mądrzejszym. Tak mówi Callas na koniec spektaklu. Czy zauważyliście państwo, że podczas niedawnej kampanii wyborczej z żadnych ust, żadnego polityka, nie padło słowo kultura?",Krystyna Janda (ALBERT ZAWADA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3631678.html",Debata wokół słów Benedykta XVI,"0
Tydzień po głośnym wykładzie Benedykta XVI w Ratyzbonie nie ustają spory na temat dopuszczalnych granic papieskiej krytyki muzułmanów","""Gdyby w tej kwestii wymuszono na papieżu milczenie, nie byłoby już miejsca na żaden dialog z islamem"" - pisze ""L'Avvenire"". Komentarz opublikowany przez gazetę włoskiego Kościoła zdawał się potwierdzać, że Watykan zastrzega sobie prawo do radykalnego wypowiadania się o islamie oraz muzułmańskich problemach z przemocą, a niedzielne słowa Benedykta XVI to raczej ubolewanie nad gwałtownymi reakcjami oburzonych muzułmanów, a nie żal za wypowiedziane słowa.

""Wykład w Ratyzbonie był wspaniały, zajmujący oraz głęboki. Niestety, pojawiły się fałszywe interpretacje"" - mówił w poniedziałek jeden z głównych współpracowników papieża kard. Camillo Ruini. Wedle anegdot opowiadanych przez włoską lewicę kard. Ruini marzy o byciu kapelanem Białego Domu w Waszyngtonie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21660002,rzeczpospolita-pis-szykuje-czystke-w-sadzie-najwyzszym.html","""Rzeczpospolita"": PiS szykuje czystkę w Sądzie Najwyższym","Po Trybunale Konstytucyjnym i Krajowej Radzie Sądownictwa przyszedł czas na Sąd Najwyższy. Wymienieni mają zostać wszyscy prezesi SN - informuje ""Rzeczpospolita"".","„Nie tylko sądy powszechne czeka wkrótce rewolucja. W Ministerstwie Sprawiedliwości jest już gotowy projekt zmian istotnych dla sędziów Sądu Najwyższego” – napisała „Rz”.
Dziennik nieoficjalnie poznał założenia zmian, które PiS chce wprowadzić w SN. Najważniejszą z nich ma być wygaszenie kadencji wszystkich sędziów funkcyjnych: od pierwszego prezesa przez prezesów i wiceprezesów poszczególnych izb, aż po przewodniczących wydziałów. „Sprawa jest poważna, choć bezpośrednio dotyczy tylko 93 sędziów SN” – zauważa „Rz”.",Sąd Najwyższy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Boże, gdzie z tej Polski można uciec???????????-@@@-Jesteśmy okupowani przez bandę chamów i życiowych nieudaczników. Jak to możliwe, że tak duży kraj został podbity przez tych, którzy w wolnej Polsce niczego nie osiągnęli?-@@@-Zi0br0 = Andriej Wyszyński Andriej Januariewicz Wyszynskij (Andrzej Wyszyński) (ur. 10 grudnia 1883 w Odessie, zm. 22 listopada 1954 w Nowym Jorku), radziecki działacz ruchu robotniczego, prawnik, stalinowski prokurator i dyplomata. Polak z pochodzenia.-@@@-Już czas na komisarzy ludowych-@@@-Pisowców można tylko ostrzec przed wiatrem historii... Niech się pukną w swoje puste garnki.-@@@-I z tym upadnie Polska i nasza wolnosc ......czas podwijac rekawy-@@@-""Po zmianach sędziowie mają przechodzić w stan spoczynku w wieku 60 lat – kobiety i 65 lat – mężczyźni. Jeśli sędzia zechce orzekać dalej, będzie musiał uzyskać zgodę ministra sprawiedliwości i nowej Krajowej Rady Sądownictwa."" Czyją zgodę uzyskał 68-letni stary kawaler, przypuszczalnie zawsze dziewica, żeby decydować o losie milionów Polaków?-@@@-Jak padnie SN, to padnie też PKW, możemy sobie głosować."
"https://wyborcza.pl/1,153803,71347.html",Huta Katowice: 40 dni do przetrwania,"0
Cztery zespoły antykryzysowe powołał wczoraj zarząd Huty Katowice. Opracują kilka scenariuszy dla zakładu. Pierwszy: huta dostaje pożyczki, drugi: banki nie chcą udziałów w hucie i wycofują się ze współpracy, trzeci: huta ogłasza upadłość","Cztery zespoły antykryzysowe powołał wczoraj zarząd Huty Katowice. Opracują kilka scenariuszy dla zakładu. Pierwszy: huta dostaje pożyczki, drugi: banki nie chcą udziałów w hucie i wycofują się ze współpracy, trzeci: huta ogłasza upadłość

O sytuacji w hucie informował wczoraj szerokie kierownictwo firmy (ok. 200 osób) prezes Mirosław Wróbel. Zakładowi brakuje pieniędzy na bieżącą działalność. Rząd zgodził się co prawda, by kredyt obrotowy - 150 mln zł - poręczyła spółka utworzona przez Agencję Rozwoju Przemysłu. - Ale tych pieniędzy wciąż nie ma i nie wiadomo, kiedy będą - mówił prezes Wróbel. Z kredytowania huty wycofał się ostatni z banków - Pekao SA. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, huta zaczęła zalegać z odsetkami od kredytu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15752102,PO_zmienia_nazwe_regionu__Czytelnik_pyta__Platforma.html","PO zmienia nazwę regionu? Czytelnik pyta, Platforma odpowiada","0
- Kilka miesięcy temu, za całkiem spore pieniądze, zarządzany przez ludzi Platformy Obywatelskiej samorząd województwa zlecił wykonanie nowego logo z nazwą Pomorza Zachodniego. Dlaczego więc teraz PO prezentuje inną od przyjętej nazwy? - pyta czytelnik ""Wyborczej""","Na potwierdzenie swych słów pan Łukasz odsyła do zamieszczonej na stronie Radia Szczecin relacji z wizyty Dariusza Rosatiego, kandydata PO w eurowyborach w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim. Relacja zilustrowana jest zdjęciem, na którym otaczający Rosatiego członkowie PO trzymają w rękach tabliczki z napisem ""Zachodnie Pomorze"".

- Albo PO w Warszawie nie wie, jak się nazywa nasz region, albo sam kandydat tego nie wie - zżyma się pan Łukasz. - Po co Urząd Marszałkowski wydawał miliony złotych na nowy brand województwa [poza jego wymyśleniem, prowadzona była i jest kampania promocyjna Pomorza Zachodniego - red.], jeśli przedstawiciele partii, która kieruje zarządem regionu, niekonsekwentnie stosują jakąś inną nazwę.",Spotkanie wyborcze w Kołobrzegu (Fot. www.radioszczecin.pl),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20490187,osiem-zabytkow-i-szesc-koncertow-na-gotyckim-szlaku.html",Osiem zabytków i sześć koncertów - Na Gotyckim Szlaku,"1
Moryń, Żabowo, Trzebiatów, Gryfino, to tylko kilka przystanków podczas Letniego Festiwalu Wędrownego Na Gotyckim Szlaku. Pierwszy z nich tradycyjnie, będzie w Kołbaczu.","- Podczas wędrówki będzie można zobaczyć ciekawe obiekty architektoniczne, wspaniałe dzieła sztuki i posłuchać muzyki w znakomitej przestrzeni. Tak naprawdę nie trzeba jechać daleko, żeby oglądać niesamowite zabytki. Nasz region jest ich pełen - mówił Paweł Osuchowski, dyrektor artystyczny Na Gotyckim Szlaku, prezes Fundacji Akademia Muzyki Dawnej (organizator wydarzenia), podczas wtorkowej konferencji poświęconej imprezie.

- Ten festiwal pozwala nie tylko na spotkanie się z historią i ze sztuką jednocześnie, ale również pozwala poznać urokliwe miejsca w województwie - podkreślała Anna Mieczkowska, wicemarszałek zachodniopomorskiego.","Rozeta, znajdująca się na elewacji klasztoru w Kołbaczu, jest symbolem festiwalu. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",żabów sieroty a nie jakieś żabowo!!!!!!!!!!!!!!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12019027,Niemcy_przyjada_do_W_wy___W_domu_nie_wypada_ogladac_.html","Niemcy przyjadą do W-wy. ""W domu nie wypada oglądać""","0
Myślę, że w czwartek może tu być naprawdę wielu niemieckich kibiców. Także tych bez biletów na stadion. Przyjadą, żeby być blisko swojej drużyny. I zgodnie z naszą zasadą, że meczu w domu po prostu nie wypada oglądać - mówi Niemka z Dortmundu","Martyna Śmigiel: Czy dla Niemców kibicowanie jest ważne?

Anja Kakol, lektorka w Instytucie Goethego: Niektórzy twierdzą, że nie ma najważniejszego sportu i że każdy jest tak samo ważny. Ale w Niemczech to po prostu nie działa. Tutaj piłka to zdecydowanie sport numer jeden. My po prostu chłoniemy piłkę nożną, a kibicowanie jej jest niezwykle popularne. Kiedy idę ulicami rodzinnego miasta w czasie piłkarskich rozgrywek, niemal wszystkie budynki pokryte są flagami, futbolowymi gadżetami. Choć może to dlatego, że jestem z Dortmundu, gdzie szerzy się właściwie wirus piłki nożnej.",Anja Kakol podczas joggingu przy Wi słostradzie (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1885943.html",Czy na stołecznych drogach zapanuje chaos?,"0
Dopiero we wtorek Trybunał Konstytucyjny rozstrzygnie, czy straż miejska miała prawo karać stołecznych kierowców za brak kwitka z parkomatu.","W Trybunale zaroiło się wczoraj od dziennikarzy. Czekali na ważny dla systemu płatnego parkowania i kierowców wyrok. Zawiedli się jednak, bo po krótkiej rozprawie przewodniczący składu sędziowskiego poinformował, że werdykt zapadnie dopiero dziś.

Wczorajszą sprawę w Trybunale wywołał stołeczny sąd okręgowy, który ma wątpliwości, czy prawo zezwala karać mandatami kierowców niepłacących za postój w strefie płatnego parkowania. Sąd uważa bowiem, że znak informujący o strefie (D-44) nie jest ani znakiem zakazu, ani nakazu. A tylko ich zlekceważenie traktowane jest jako wykroczenie i grozi wypisaniem mandatu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1928486.html",Koniec marzeń o modernizacji trasy kolejowej Radom - Warszawa,"0
Przez najbliższe dwa lata nie ma szans na gruntowną modernizację trasy kolejowej Radom - Warszawa. Ministerstwo Infrastruktury wyrzuciło projekt remontu z programu sektorowego. Wpisano do niego trasę Warszawa - Łódź","Jeszcze kilka miesięcy temu przedstawiciele Ministerstwa Infrastruktury i Polskich Linii Kolejowych zapowiadali, że modernizacja trasy Radom - Warszawa jest jednym z priorytetów. Remont miał znaleźć się w Sektorowym Programie Operacyjnym - Transport (SPOT) na lata 2004-2006. Inwestycje, które do niego trafią, będą finansowane z pieniędzy Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Są to sumy, na które kolej w ramach swojego szczuplejącego budżetu nie może sobie pozwolić.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18423901,beata-szydlo-obiecala-mieszkancom-klobucka-gdy-wygra-pis-bedzie.html","Beata Szydło obiecała mieszkańcom Kłobucka: Gdy wygra PiS, będzie wam się żyło lepiej [ZDJĘCIA]","28
Po spotkaniu w Beatą Szydło mieszkańcy Kłobucka wrócili do domów zadowoleni. Kandydatka PiS na premiera obiecała im wcześniejsze emerytury, wyższe zarobki i po 500 zł na każde dziecko. - Za rok więcej ich pojedzie na wakacje - zapewniła. Warunek: PiS wygra wybory parlamentarne 2015.","- Dobra zmiana jest możliwa! - przekonywał poseł PiS Jerzy Sądel, witając w piątkowe popołudnie wiceprezes swojej partii na kłobuckim rynku. Po staropolsku i patriotycznie, chlebem, solą i biało-czerwonymi kwiatami. - Ta zmiana właśnie do nas przyjechała! - cieszył się w imieniu całej kłobuckiej społeczności.

Odliczając działaczy PiS i dziennikarzy, społeczność Kłobucka stawiła się na rynku w liczbie około 200 osób. Spodobało im się, że Szydło zaraz po tym, jak wysiadła z szydłobusa, znalazła parę policjantów i złożyła im życzenia z okazji policyjnego święta.",24 lipca 2015. Beata Szydło w Kłobucku (MACIEJ KUROŃ),"...obiecanki - macanki ! ! ! A ciemny lud to kupi - jak mawiał pewien ""klasyk"" prawicy.-@@@-A za parę lat w Kłobucku kolejki do bankomatów bo dzienny limit wypłacanych pieniędzy to 6 zł ...-@@@-A to nie za PiSiorów ów dworzec zlikwidowano?-@@@-Uwierzyli?-@@@-Skandal! Zdrada! Spisek! Nie odwiedziła Dobromiasta i Jasny Góry! Wyszła Szydło z pekaesu i nawet w Kłobucku do kościoła nie weszła! Widzę rysujące się odchylenie lewackie prowadzące w prostej linii do realtywizmu, rewizjonizmu i dżęder. Gdzie jest Prezes?! Kto zrobi porządek z tą panią? ... ps Koleją da się dojechać wszędzie, tylko czasami trzeba w odpowiednim momencie wyskoczyć. Podobnie jest z szarżami na obietnice, opierającymi się na haśle ""Komuno, wróć!"".-@@@-Ci z Kłobucka są zapewne skłonni uwierzyć p.Beatce.Przecież PiS robi cuda:)-@@@-Trzeba bylo lopate w raczki wziasc i czyscic rowy melioracyjne bo przyjda burze i bedzie lament, zalalo nas ;)-@@@-Jak PiS dojdzie do władzy to już nigdy z niej nie zrezygnuje. Nastanie kaczyzm na sto lat."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18612268,chmielaki-2015-oto-polska-rewolucja-piwna.html",Chmielaki 2015. Oto polska rewolucja piwna,"3
Kusili smakiem, zapachem i szatą graficzną. Ponad 40 piwowarów z całej Polski prezentuje się w weekend podczas Święta chmielarzy i piwowarów Chmielaki 2015 w Krasnymstawie. Wszyscy zgodnie przyznają, że w Polsce trwa prawdziwa piwna rewolucja.","Robert Polok z Browaru Zamkowego w Raciborzu na Chmielakach był już kilkanaście razy. - Przyjeżdżamy tu, od kiedy pamiętam. Nasz browar jest jednym z najstarszych w Polsce. Założony został jeszcze w XVI wieku. Z przerwami funkcjonuje do dziś. Pracuje w nim kilkadziesiąt osób, mamy w ofercie 12 rodzajów piw, wśród nich czarne, pszeniczne, jasne i owocowe. Jesteśmy świetną alternatywą dla wielkich koncernów. Używamy tylko naturalnych, głównie polskich składników - opowiada.",TOMASZ RYTYCH,"Święto gorzelników ma mocniejsze akcenty.-@@@-Cudownie, a codziennie w 95 % knajp gawiedź dalej będzie się raczyć Warką, Lechem, Harnasiem czy Tatrą bo ""dyć to góralskie piwo""."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4534268.html",Jubileusz u prawosławnych,"0
170 lat temu konsekrowano w Radomiu pierwszą prawosławną cerkiew. W ramach obchodów jubileuszu w weekend zaplanowano koncerty i uroczystą liturgię","Uroczysta konsekracja cerkwi świętego Mikołaja odbyła się w Radomiu 22 października 1837 roku. Na świątynię zaadaptowano pomieszczenia po kościele do 1809 roku należącym do klasztoru sióstr Benedyktynek (dziś kościół pod wezwaniem świętej Trójcy). Cerkiew konsekrował arcybiskup warszawski Antoni Rafalski, który z tej okazji podarował parafii bogato zdobiony ewangeliarz. ""Księgę tę, świętą Ewangelię, składam w darze radomskiej cerkwi prawosławnej pod wezwaniem świętego Mikołaja w dniu jej konsekracji. 10/22 październik 1837 rok. Pobożny Antoni, prawosławny biskup warszawski"" - wpisał do ewangeliarza ofiarodawca. Zabytek ten będzie można zobaczyć podczas uroczystej liturgii zaplanowanej na niedzielę.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22121263,a-teraz-ogolimy-al-armii-krajowej-mzdit-pxxx.html","""A teraz ogolimy al. Armii Krajowej"". MZDiT przygotowuje remont ulicy kosztem zieleni","Kolejny projekt remontu ulicy spod ręki MZDiT i kolejny plan wycięcia kilkudziesięciu drzew, a także okazałych żywopłotów, które dziś chronią mieszkańców Tysiąclecia przed hałasem. Apelujemy do prezydenta, by zmienił projekt, póki jest na to czas.","– Polecę drogowcom zweryfikować ich projekty pod kątem zieleni – ogłosił w marcu prezydent Krzysztof Matyjaszczyk w reakcji na lex Szyszko, ale też krytykę po kolejnych wycinkach drzew przy okazji remontów częstochowskich ulic (Sobieskiego, Warszawska, Staszica, św. Rocha itd).
ZOBACZ wycinkę drzew na ul. Kiedrzyńskiej [WIDEO]
Jednak po tym, co nadal wychodzi spod ręki MZDiT , widać, że prezydent na straży sejfu postawił złodzieja. Mocne słowa, ale takie cisną mi się na usta, gdy ujrzałem projekt przebudowy al. Armii Krajowej.",Al. Armii Krajowej - znaczna część zieleni po zachodniej stronie ulicy (przeciwnej niż tory tramwajowe) zostanie zlikwidowana w związku z planami poszerzenia i przebudowy jezdni (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Zazwyczaj nie popieram Haladyja ale tu chłop ma bezwzgledna racje !!!-@@@-Autobusy powinny mieć obowiązkowo wysepki jak również bezkolizyjny skręt w lewo. Ludzie tylko narzekać potrafią., zieleń będzie jak nie stara to nowa, starą czasem się usuwa dla bezpieczeństwa i remontów. Nigdy niczego nie usuwacie jak na posesji remont robicie?-@@@-Brawo dla MZDiT , wreszcie będzie bezpieczniej.-@@@-Zgadzam się z autorem,no prawie. Prawie bo widzę dobrą stronę przesunięcia ku zachodowi al.A.K. w rejonie Politechniki. Powstałe w wyniku takich działań zatoki zdecydowanie poprawią przepustowość i bezpieczeństwo tej arterii ale bez wysepki. Jonasz Kofta pisał ""pamiętajcie o ogrodach....""a ogrody to zieleń.-@@@-MZDiT do wygaszenia. Caly bardach na bruk. Tepakow jest ci u nas za duzo w roznych urzedach. Nie wiem, jakas sila wyzsza z jg broni ten motloch urzedniczy przed wyplewieniem. Z jakimkolwiek wydzialem nie miec do czynienia to min 40% to tepactwo. Co zlego jest w tym grodzie przyklasztornym? Moze czas w UM skonczyc z modlitwami, jaselkami, objawieniami a wziasc sie za prace. Panie Prezydencie zrob jakis porzadek.-@@@-Panie Haładyj aja uazazm ze wysepki na srodku AKnikomu przeszkadzac nie beda a co do lewo skrtu w PCK /sprobuj Pan wyjechac z Tysiaclecia w godzinach 15 do 18 Zrobmy z Czestochowy jeszcze wieksze zadupie jak juz jest-@@@-No i widzicie oszołomki ekologiczne jak was ta ""wasza władza'""robi pięknie w bambuko ! Było sobie bardzo dobre lex Szyszko to darliście mordy aż nawet sam ""kaczor"" wymiękł. Odnieśliście 'zwycięstwo"" polegające na tym, że na własnej (lub waszych znajomych, krewnych, sąsiadów, ... ) działce będzie wami pomiatał urzędas, tak jak do tej pory pomiatał. Natomiast na terenach publicznych czyli wszędzie tam gdzie Obywatel jest współwłaścicielem terenu urzędasy już dokładnie i po całości będą mieć was i wasze opinie głęboko pod ogonem. I tak właśnie wygląda to wasze 'zwycięstwo"" i podobnie będzie z dzisiejszym ""zwycięstwem"" w sprawie SN i KRS. Wkrótce się o tym przekonacie i jak zwykle wyjdziecie na durni.-@@@-Parafrazując poetę. Trzeba z żywymi naprzód iść i ulice budować nowe. A nie w uwiędłych laurów liść starych krzaków przy AK z uporem stroić głowę. Świat wam nie odda, idąc wstecz, stawiając Częstochowę na końcu mar szeregu. Nie tak broni się przyrody że z uporem maniaka broni się kilku krzaków stanowiące śmietnik pustych butelek żuli których wycięcie jest wskazane bo zagraża bezpieczeństwu ograniczając widoczność pieszym i kierowcom i blokuje potrzebne inwestycje. W mojej opinii trzeba nam dbać o przyrodę realnie, sadzić drzewa, krzaki, trawę i inne na skwerach wokół zieleńców, parków placów zabaw i miejsc ku temu wskazanych a nie płakać nad reliktami poprzedniej epoki które ni jak mają się do ówczesnej infrastruktury. Wycięcie ich wokół ulic to smutna konieczność. Zamiast zainteresować się zjawiskami realnie niszczącymi przyrodę a nie płakać nad gatunkami drzew które sadzenie koło drogi jest ze względów bezpieczeństwa i zdroworozsądkowo nie wskazane. Chyba że szanowny redaktor jako kierowca widzi przez przeszkody ? Wyborcza ciągle broni, a to kamienicy na Starym Mieście (róg Garibaldiego i Warszawskiej) a powstała piękna Plomba i autobusy się mieszczą. A to domu Księcia a tu ginie człowiek. A raz płacze że centrum dla pieszych a nie dla aut a następnie że za mało miejsc parkingowych przy inwestycjach w okolicach centrum. A to reanimuje trupa Elanexu choć dzielnicy przybywa coraz więcej walących się kamienic i ostatnia rzeczą jaka pragnie Częstochowianin to lokalizacja tu manufaktur, knajp i kawiarni. I lepsza ulica niż zrujnowana zawalona kamienica. Bliżej atrakcyjnych miejsc np. w starym browarze itp. to jeszcze owszem ale o tym sza ! Wyborcza rysuje trawkę między torami ale o realnym zagrożeniu przy dojeździe do Worcella gdzie już było kilka wypadków nie słyszałem a przebudować trzeba !!! Ale żal kilku zniszczonych przez spaliny drzew. Częstochowa coraz bardziej się korkuje i inwestycje w zaniedbana przez lata infrastrukturę są konieczne. Druga sprawą jest ich wykonanie. Przykład Warszawskiej gdzie zastosowano dobre rozwiązania większości rond obok bubli jak na wysokości ronda Dickensa gdzie ciągle tworzy się korek czy niespójne pasy i ścieżki rowerowe. Zadbajmy o poprawę by w przyszłości uniknąć podobnych błędów a nie w koło narzekajmy. Ciągle wam coś nie odpowiada, przeszkadza. Lepiej nie róbmy nic. Zaorać i cieszyć się grajdołem !"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,19509521,w-europie-twierdza-crs-nie-robi-wrazenia.html",W Europie twierdza CRS nie robi wrażenia,"- W lidze nie umiemy we własnej hali przegrać, a w Eurocup wygrać - filozoficznie zmierzył się z sytuacją swojej drużyny Mateusz Ponitka. W środę koszykarze Stelmetu Zielona Góra przegrali drugi z rzędu i drugi na własnym boisku meczu Puchar Europy. W starciu z Zenitem Sankt Petersburg mistrzowie Polski byli bezradni. I już po pierwszej połowie nieomal leżeli na łopatkach. Walkę przegrali 76:90. Za tydzień rewanż w Rosji.","Kibice dostali mecz bez żadnych zawrotnych zwrotów, zagadek, pozbawiony emocji. W sumie już po kilku minutach było w nim widać zwycięzców oraz przegranych. Bez niespodzianki role zwycięzców wzięli koszykarze z Rosji.

Jak to robił Zenit? Szybciej, składniej, skuteczniej. Kiedy w ataku Stelmet miotał się i męczył, to w akcjach rosyjskiego zespołu piła szła z rąk do rąk, aż miło. A przy płynnej wymianie podań w którymś momencie gubiła się zielonogórska obrona. I wtedy graczom z Sankt Petersburga trafiały się czyste pozycje, a z nich łatwiej wpadała do kosza.

Kilkanaście punktów straty mistrzów Polski już na początku drugiej kwarty to na pewno nie był ten start, o który chodziło przy okazji meczu o podwyższonej stawce - o być albo nie być na pozycji dającej awans do kolejnej rundy Eurocup.

Nie ma się co oszukiwać - koszykarze z Zielonej Góry nie grali tak, aby sami mogli wierzyć, że wygląda to dobrze i zmierza w zwycięską stronę. Chyba tylko amerykański rozgrywający Dee Bost i skuteczny Dejan Borovnjak pasowali do sprawnie uwijających się zawodników z Rosji. Ale Stelmet jako całość zdecydowanie odstawał od rywala i połowie spotkania przegrywał 24:43!

Na tym etapie bodaj największą różnicę robiły zbiórki - 23:12 na korzyść gości z Sankt Petersburga oraz skuteczność rzutów trzypunktowych, w której też nie porównywalnie lepiej - 50 proc. do 11 proc. - wypadał Zenit. Ze statystyk wynikało, że mistrzowie Polski siedem razy dali sobie ukraść piłkę i jednocześnie sami nie odgryźli się żadnym przechwytem. Legendarna zielonogórska obrona jakby nie istniała. Rywale hasali w strefie podkoszowej Stelmetu, trafiali stamtąd, bądź zarabiali ofensywne zbiórki.

Sprawy wymagały rewolucyjnej zmiany, by w drugiej połowie losy meczu mogły się odwrócić. Ale w drugiej połowie gra mistrzów Polski poprawiła się tylko o tyle, że straty przestały rosnąć w tempie ok. 10 pkt na kwartę. Inna rzecz, że prowadzący różnicą 20 pkt Zenit było już stać na drobną rozrzutność i granie kosz za kosz. A gdyby tak jeszcze snajperzy Amerykanin Ryan Toolson i Łotysz Janis Timma okazali gospodarzom spotkania więcej łaski i spudłowanych rzutów, możliwe byłoby chyba zbliżenie się obu zespołów na 10 czy choćby 15 punktów. Jednak dwóm wymienionym zawodnikom grało i rzucało się w Zielonej Górze znakomicie.

Dopiero na pięć minut przed końcem spotkania jakość obrony oraz ataków Zenitu spadła. Ale wtedy dla mistrzów Polski było już za późno, żeby rzucać się w pościg. Może uda się za tydzień, gdy wyruszą na rewanż do Rosji.

STELMET BC ZIELONA GÓRA - ZENIT SANKT PETERSBURG 76:90

KWARTY: 13:22, 11:21, 26:29, 26:18.

STELMET: Borovnjak 17, Zamojski 14 (2x3), Ponitka 8, Koszarek 6, Moldoveanu 3 oraz Bost 10 (1), Szewczyk 9 (1), Hrycaniuk 7, Gruszecki 2.

ZENIT: Toolson 20 (3x3), Waliew 13, Koszczijew 9, Wikrow 6, Komisarow 4 oraz Timma 19 (4), Dowdell 9 (1), Antipow 8 (2), Puszkow 2, Golowin.

WYNIKI Z 3. KOLEJKI:

Stelmet Zielona Góra - Zenit St. Petersburg 76:90, MHP Riesen Ludwigsburg - Umana Reyer Wenecja 94:84.

1. Zenit St. Petersburg 3 6 259:240
2. MHP Riesen Ludwigsburg 3 4 247:249
3. Umana Reyer Wenecja 3 4 260:263
4. Stelmet BC Zielona Góra 3 4 241:255
Terminarz grupy L PE koszykarzy:

4. kolejka, 27 stycznia: Zenit - Stelmet BC (godz. 18), Umana - MHP Riesen (godz. 20.30);

5. kolejka, 3 lutego: Stelmet BC - MHP Riesen (godz. 19), Zenit - Umana (godz. 18.15);

6. kolejka, 10 lutego: Umana - Stelmet BC (godz. 20.30), MHP Riesen - Zenit (godz. 20).",Mecz Stelmet Zielona Góra - Zenit Sankt Peterburg (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20631286,poznaniacy-ktorzy-pokonali-enigme-poznaj-ich-historie-w-szyfrokontenerze.html","Poznaniacy, którzy pokonali Enigmę. Poznaj ich historię w Szyfrokontenerze","2
Przed Centrum Kultury ""Zamek"" stanęła zagadkowa sześcienna budka - Szyfrokontener. W środku, na multimedialnej wystawie ""Pogromcy Enigmy"", można poznać historię poznańskich matematyków, którzy złamali tajemnicę niemieckiej maszyny szyfrującej, ORAZ samemu nauczyć się łamania kodów i szyfrów","W Szyfrokontenerze na zwiedzających czekają ekrany dotykowe z zagadkami, grami i ciekawostkami. Można dowiedzieć się z nich na przykład, czym jest steganografia, jak używać wynalezionego już w starożytności szyfru Cezara oraz jak samemu nauczyć się łamać szyfry i odczytywać zaszyfrowane wiadomości.

Nie tylko wystawa

Na grafikach informacyjnych prześledzimy historię szyfrowania od wynalezienia pisma do czasów niemieckiej Enigmy oraz historię samej maszyny. I przede wszystkim dowiemy się, jak pracowali trzej poznańscy studenci matematyki i kryptolodzy Henryk Zygalski, Marian Rejewski i Jerzy Różycki, dzięki którym złamano skomplikowany kod Enigmy. To w Poznaniu w 1929 r. rozpoczęli kurs kryptologii, który przygotował ich do dalszej pracy.",Szyfrokontener w Poznaniu (ANNA KOWALIK),"Kolejny przekret , szkaradna buda , pasuje tak jak czerwone malunki na ulicach ??!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23319303,codziennie-walcza-z-rasizmem-i-ksenofobia-wreszcie-maja-wlasna.html",Codziennie walczą z rasizmem i ksenofobią. Wreszcie mają własną siedzibę,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych ma nową siedzibę. Społecznicy wreszcie będą mieli miejsce na warsztaty, spotkania i debaty. - Nowa siedziba to nowe możliwości - mówi Konrad Dulkowski, prezes ośrodka.","Do tej pory gnieździli się z czterema innymi organizacjami w biurze przy ul. Górczewskiej. Niedawno przeprowadzili się do nowej siedziby w Śródmieściu. Mają tu trzy pokoje, jeszcze nieurządzone, ale praca wre. Są już biurka, wykładziny i część sprzętu. Biuro przy pl. Dąbrowskiego wynajmują od miasta. W starej siedzibie został tylko sekretariat, do którego wciąż można wysyłać zgłoszenia.
Zajęcia z tolerancji i mowy nienawiści
– Nowa siedziba to nowe możliwości – mówi Konrad Dulkowski, prezes ośrodka. – Chcemy w niej organizować warsztaty dla szkół, podczas których dzieci i młodzież będą się uczyć tolerancji. Zorganizujemy serię zajęć dla urzędników i funkcjonariuszy publicznych z zakresu rozpoznawania mowy nienawiści. O potrzebie prowadzenia szkoleń dla policjantów rozmawialiśmy już z pełnomocnikiem rządu ds. równego traktowania Adamem Lipińskim – wylicza prezes.",Demonstracja solidarność z pobitym Pakistańczykiem Umerem Hayatem (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Zanim się wpłaci lepiej sprawdzić komu i czy np. osoba ta nie była już skazana za defraudację. Nie wkleję linka, bo nie wolno, ale google daje bogaty zbiór artykułów - także z Wyborczej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,8497325,Siatkarski_turniej_w_Dabrowie_Gorniczej.html",Siatkarski turniej w Dąbrowie Górniczej,"0
Na razie tylko Rosjanki bez porażki","Po pierwszym dniu turnieju Tauron Volley Cup najbliższy triumfu jest zespół z Czelabińska

Zawody mają bardzo mocną obsadę. Na zaproszenie zagłębiowskiej drużyny odpowiedziały zespoły z Niemiec, Rosji i Włoch. Wszystkie kluby grają w najwyższych ligach swoich krajów. MKS rozpoczął turniej od wygranej z niemieckim VfB Suhl, a wieczorem przegrał po pięciosetowym boju z zespołem z Czelabińska. We wtorek zakończenie zawodów. MKS zagra o godzinie 19 z włoską drużyną Chateau d'Ax Urbino Volley.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6232716,Z_sadu__Przemycili_na_Zachod_4_tony_heroiny.html",Z sądu: Przemycili na Zachód 4 tony heroiny,"0
Ruszył proces największej w Polsce siatki przemytników narkotyków. W sądzie gorzowskim na ławie oskarżonych zasiadło 38 przestępców. Przemycili przez Polskę do krajów Unii ponad... 4 tony heroiny o wartości 60 mln zł.","Największa sala sądu pękała we wtorek w szwach. Większość oskarżonych z rozbitej w 2006 r. 50-osobowej grupy przemytników przybyła do sądu prosto z aresztu pod opieką policjantów. Gang przez kilka lat przemycił z Ukrainy do Polski i dalej do zachodniej Europy co najmniej 4 tony heroiny. Oprócz tego handlowali także kokainą i marihuaną. Natomiast z Holandii do Rosji kurierzy wozili tabletki ekstazy.

Pierwsi przemytnicy wpadli w 2002 r. na przejściu granicznym w Świecku. Policjanci znaleźli przy nich aż 200 kg heroiny. Od tego czasu funkcjonariusze lubuskiego Centralnego Biura Śledczego zaczęli rozpracowywać grupę. Większość przemytników została aresztowana wiosną 2006 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22329584,osiedle-z-placem-przy-kominie.html",Praga-Północ. Powstanie nowe osiedle Bohema z placem przy kominie,"Połączenie ze stacją metra, odremontowany XIX-wieczny budynek oraz ogólnodostępny miejski plac przy 83-metrowym kominie - to projekt osiedla, którego budowa wkrótce rozpocznie się na Pradze-Północ","– Stara fabryka nabierze życia dzięki nowym funkcjom. Mocno zniszczone budynki będą współgrały z nową częścią, w której powstaną mieszkania – mówi Arie Koren, prezes firmy Okam, która zbuduje osiedle Bohema u zbiegu Szwedzkiej i Strzeleckiej.
Inwestycja jest nietypowa. Powstanie na czterohektarowym terenie dawnej fabryki kosmetyków firmy Pollena Uroda. Wcześniej, przed drugą wojną światową, kosmetyki (m.in. słynne mydło Jeleń) produkowała tam firma Schicht, a jeszcze wcześniej, na przełomie XIX i XX wieku, działały tam zakłady chemiczne. Deweloperzy od ponad dekady przymierzali się do budowy w tym miejscu domów. Okam zapowiadał inwestycję dwa lata temu, ale dużo czasu zajęły mu uzgodnienia ze stołecznym konserwatorem zabytków.",Na środku wewnętrznego placu stać będzie istniejący 83-metrowy ceglany komin (fot. materiały prasowe),"Jeśli rzeczywiście wyremontują gmach fabryki Schichta, to już się cieszę. Serce boli, jak przejeżdżając Szwedzką widzi się stare, zabytkowe mury od lat stojące bez żadnej opieki. Trzymam kciuki za efekt końcowy.-@@@-moze by temu kominowi tez nadali jakies kragle ksztalty.."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,968797.html",Czy Chorzów odda unijne pieniądze?,"0
Jeżeli do 15 sierpnia rząd nie przekaże pieniędzy na budowę kampusu Uniwersytetu Śląskiego, to Chorzów będzie musiał zwrócić Unii Europejskiej ponad milion złotych.","Dwa lata temu władze Chorzowa podpisały umowę z rządową Polską Fundacją Promocji i Rozwoju Małych i Średnich Przedsiębiorstw. Dotyczyła ona budowy kampusu Uniwersytetu Śląskiego na terenach dawnej jednostki wojskowej. Zgodnie z umową połowę kosztów inwestycji ponosi Unia Europejska. Drugą połowę miały równo podzielić między siebie rząd i gmina.

Choć kończą się już prace adaptacyjne jednego z budynków, rząd nie przekazał jeszcze na inwestycję ani złotówki. Władze Chorzowa twierdzą, że opóźnienie wynika z tego, iż rząd nie potrafi zdecydować, który minister odpowiedzialny jest za przekazanie należnej miastu dotacji - finansów czy edukacji narodowej.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,20031981,12-lat-w-ue-jak-wyglada-nasz-bilans.html",12 lat w UE. Jak wygląda nasz bilans?,0,"Dzięki wejściu do Unii Europejskiej nasza gospodarka dostała impuls do wzrostu. Zwiększyło się zainteresowanie inwestorów zagranicznych, eksport przyspieszył tak, że w zeszłym roku udało się po raz pierwszy osiągnąć nadwyżkę w handlu. Ludzie mogą swobodnie pracować w UE.

Powiększ infografikę - kliknij w nią!",1 maja 2004 - na placu Zamkowym w Warszawie mieszkańcy świętują wejście do Unii (Fot. Robert Kowalewski / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25545780,15-mln-zl-dla-poszkodowanych-w-tragedii-mtk-zakonczono-wyplate.html",15 mln zł dla poszkodowanych w tragedii MTK. Zakończono wypłatę odszkodowań,"Zakończono wypłatę 15 mln zł dla poszkodowanych w zawalonej hali MTK w Chorzowie. Pieniądze pochodziły ze skarbu państwa. Sąd uznał bowiem, że państwo jest odpowiedzialne z tragedię, do której doszło 28 stycznia 2006 r.","28 stycznia 2006 r. doszło do zawalenia hali wystawowej nr 1 Międzynarodowych Targów Katowickich w Chorzowie. Odbywała się wówczas 56. Ogólnopolska Wystawa Gołębi Pocztowych, Śląskiej Wystawy Gołębi Rasowych, Drobiu Ozdobnego i Królików oraz targi  „Gołąb 2006”. W środku hali znajdowało się około 700 osób - zwiedzających i wystawców. W wyniku katastrofy zginęło 65 osób, a ponad 170 zostało rannych. Wśród ofiar śmiertelnych znalazło się 10 cudzoziemców – Czesi, Słowacy, Niemcy, Belg, Węgier oraz Holender. Była to największa tego typu katastrofa budowlana we współczesnych dziejach Polski. ","28.01.2006 roku w hali MTK zawalił się dach. W tym czasie trwały tu wystawa gołębi. Zginęło 65 osób, ponad 140 zostało rannych. (Fot. Maciej Jarzębiński / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17055107,Platforma_Obywatelska_z_Bogatyni__Wybory_zostaly_sfalszowane.html",Platforma Obywatelska z Bogatyni: Wybory zostały sfałszowane,"1
Działacze PO z Bogatyni na Dolnym Śląsku są chyba jedynymi w partii, którzy uważają, że wybory samorządowe były ustawione. Z kolei ci z tutejszego Prawa i Sprawiedliwości, których kandydat na burmistrza wybory wygrał, odpowiadają, że może nie wszystko było w porządku, ale o wypaczeniu wyniku nie można mówić. Tymczasem prokuratura postawiła już dziewięciu osobom zarzut korupcji wyborczej","W niewielkiej, niespełna 23-tysięcznej Bogatyni wybory do rady miasta wygrało Polskie Stronnictwo Ludowe. W 21-osobowej radzie będzie miał dziewięciu swoich przedstawicieli. Cztery mandaty zdobyło PiS i cztery powędrowały do lokalnego komitetu Wspólny Samorząd. Platforma Obywatelska, która startowała w tych wyborach jako Obywatelski Samorząd, dostała tylko jeden mandat.

Wybory burmistrza wygrał już w pierwszej turze urzędujący od 2006 r. Andrzej Grzmielewicz z PiS, którego popierali ludowcy. Dostał 7,3 tys. głosów. Szef bogatyńskiej Platformy Mariusz Tureniec (startował jako kandydat Obywatelskiego Samorządu) przekonał do siebie tylko 2,8 tys. osób.",Urząd Miasta i Gminy w Bogatyni (MIECZYSŁAW MICHALAK),Bogatyńska PO mówi raczej o wypaczeniu wyniku wyborów i nie ma zamiaru robić wielkiej manifestacji w rocznicę dramatycznych wydarzeń 81 roku... Sąd zadecyduje.
"https://wyborcza.pl/1,75968,18738732,luksusy-szefa-solidarnosci-duda-nie-odpowiedzial-na-zarzuty.html","Luksusy szefa ""Solidarności""? Duda nie odpowiedział na zarzuty","140
Teraz czekam, aż Duda znów napiętnuje władzę za zbyt wystawne życie, bo będzie to bardzo zabawne. Natomiast poważniejszą sprawą jest traktowanie pracowników w związkowych spółkach, takich jak zarządzająca Bałtykiem czy Perłą. A na te zarzuty dotyczące skrajnej hipokryzji związkowców Duda nie odpowiedział. Może sprawy pracownicze nie za bardzo przewodniczącego obchodzą.","Przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda zorganizował zabawną konferencję prasową, podczas której odpierał zarzuty, jakich nikt mu nie postawił. Natomiast nie odpowiedział na ważne pytania, bo dziennikarzy nie dopuszczono do głosu.

Ostatni ""Newsweek"" napisał, że lider ""Solidarności"" wraz z rodziną spędza wolny czas w luksusowym uzdrowisku Bałtyk należącym do związku zawodowego. Duda nie płacił pełnej sumy 1300 zł za dobę w luksusowym apartamencie, ale jedynie 85 zł. Dziennikarze zauważyli też, że spółka zarządzająca uzdrowiskiem nie zatrudnia części pracowników na etatach, lecz ""wyprowadza"" do firm zewnętrznych, gdzie pracują na umowach-zleceniach, tzw. śmieciówkach. Stosuje więc manewr potępiany przez samego Dudę i innych związkowców.","Piotr Duda, szef 'Solidarności:', nie odpowiedział na zarzuty 'Newsweeka' (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)","mam nadzieje ze nastapi ciag dalszy tego kabaretu-@@@-A ja mam jedno, jedyne pytanie: - Czy DUDA zapłacił stosowny podatek od odniesionych korzyści ? I ewentualnie drugie: Co na niezapłacenie należnego podatku zarówno fiskus jak i prokuratura?-@@@-Drobne i grubsze oszustwa to typowe dla Dudów?-@@@-jak PIS dorwie się do władzy Duda nie będzie złodziejem tylko bohaterem narodowym, dwa Dudy dwa bohatery. A potem na Wawel. Glosujcie na PIS !!! tylko potem nie wyjeżdżajcie z Polski.-@@@-Przecież związki są na utrzymaniu pracodawcy a ten nie ma prawa ich tknąć. Tak jak dyrektor szkoły może nagwizdać katechecie ale musi mu płacić-@@@-Dudo Piotrze i psie Kacprze nie idźcie tą drogą! Ta droga jest kręta, wyboista, pełna zakamarków niczym program wyborczy twojego brata w wierze Andrzejka. Ale gdy dumnie będziesz kroczył tą drogą, to na jej końcu zobaczysz światełko w tunelu. Tak, tak to światełko ""złotego pociągu obietnic pis"".-@@@-Duda nie odpowiada na zarzuty, dlatego, ze bardzo wiele wskazuje na to, ze ""Newsweek"" napisal prawde. Mysle, albo chociaz mam nadzieje, ze to poczatek konca nieslawnej ""kariery"" Piotra Dudy, negatywnej i destrukcyjnej postaci w naszym zyciu publicznym, a teraz najprawdopodobniej takze wychodzi na to, ze ""uczciwego inaczej"".-@@@-Solidarni i 'solidarniejsi'."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5108477.html",W Siemianowicach upamiętnią Blidę,"0
W pierwszą rocznicę śmierci Barbary Blidy - 25 kwietnia - w jej rodzinnych Siemianowicach będzie odsłonięta poświęcona jej tablica.","Z inicjatywą wyszło miejscowe towarzystwo tenisowe. Pieniądze na ten cel wpłaciło ponad sto osób.

Tablica zawiśnie na ścianie należącej do Siemianowickiego Towarzystwa Tenisowego hali sportowej. - Dziesięć lat temu, gdy brakowało nam pieniędzy na dokończenie budowy, pani Blida nam pomogła i załatwiła dotację z Urzędu Kultury Fizycznej - mówi prezes towarzystwa Romuald Duda. - Wiem, że niektórzy będą mieli do nas pretensje, ale jestem szczęśliwy, że udało się nam tę sprawę doprowadzić do finału, bo Barbara Blida tyle dobra zrobiła i zasługuje na pamięć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34886,5291825,Ostatnia_masowa_impreza_na_Stadionie_Dziesieciolecia.html",Ostatnia masowa impreza na Stadionie Dziesięciolecia,"0
17 czerwca, w 25. rocznicę mszy odprawionej tu przez Jana Pawła II, w tym samym miejscu obedzie się rocznicowe nabożeństwo dla 3 tys. ludzi","Msza z 17 czerwca 1983 r. na Stadionie Dziesięciolecia była jednym z największych wydarzeń w historii stolicy. Uczestniczyło w niej półtora miliona ludzi. Papież odprawił ją na miesiąc przed zniesieniem stanu wojennego. Setki tysięcy ludzi liczyło na słowa otuchy. I nie zawiedli się: ""Deus vicit [Bóg zwyciężył] (...), człowiek powołany jest do zwycięstwa nad sobą. Do zwycięstwa nad tym, co krępuje naszą wolną wolę i czyni ją poddaną złu (...). Otrzymałem w ostatnich miesiącach wiele listów od różnych osób, między innymi od internowanych. Listy te były dla mnie nieraz budującym świadectwem takich właśnie wewnętrznych zwycięstw (...). Wszyscy zdajemy sobie sprawę z tego, że nie chodzi o zwycięstwo militarne, jak przed trzystu laty - ale o zwycięstwo natury moralnej. To ono właśnie stanowi istotę wielokrotnie proklamowanej odnowy. Chodzi tu o dojrzały ład życia narodowego i państwowego, w którym będą respektowane podstawowe prawa człowieka. Tylko zwycięstwo moralne może wyprowadzić społeczeństwo z rozbicia i przywrócić mu jedność. Taki ład może być zarazem zwycięstwem rządzonych i rządzących"" - mówił Jan paweł II.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23178217,nowi-nie-pomogli-polski-cukier-bez-wygranej-zdjecia.html",Nowi nie pomogli - Polski Cukier bez wygranej [ZDJĘCIA],"Toruńscy koszykarze są nadal w kryzysie. Przegrali w Arenie Toruń ze Stalą Ostrów, w której znakomicie zagrał były zawodnik Twardych Pierników Jure Skifić.","Chorwat, ciepło przyjęty przez toruńskich kibiców, zdobył najwięcej punktów – 18, zaliczył dziewięć zbiórek i dwie asysty. Double-double (17 pkt, 12 as.) było z kolei autorstwa jego kolegi z drużyny Amerykanina Aarona Johnsona. W drużynie Polskiego Cukru brakowało podobnych liderów. 
Najwięcej dla drużyny zdobył bowiem debiutujący w Toruniu DJ Newbill, co niezbyt dobrze świadczy o graczach dotychczas „ciągnących” wynik wicemistrzów kraju. Amerykanin zaliczył całkiem udany debiut – grał szybko, nieźle kontrolował piłkę i był uważny w obronie. Popełnił, co oczywiste, kilka błędów, ale niekiedy jako jedyny próbował dynamicznie stworzyć coś pod koszem Stali.",DJ Newbill z piłką (ROBERT GÓRECKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25085286,spacer-z-przeszkodami-przed-centaurusem-mpec-przeprasza-za.html",Spacer z przeszkodami przed Centaurusem. MPEC przeprasza za utrudnienia,"Najpierw trzeba pokonać wąską kładkę nad wykopem, potem kluczyć między narzędziami i agregatami, by na koniec przeciskać się między ogrodzeniem i ciągnikiem z naczepą. Taki tor przeszkód powstał przy ul. Głowackiego.","Od kilku dni pracownicy Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej kładą przyłącze ciepłownicze do budynku Centaurusa przy ul. Głowackiego. Żeby to zrobić, musieli rozkopać chodnik niedaleko miejskiego basenu. Okoliczni mieszkańcy natychmiast poskarżyli się, że MPEC nie zadbał o bezpieczeństwo pieszych, nie mówiąc o komforcie.
– Pracownicy ciepłowni nad wykopanym rowem przerzucili kładkę, która jest tak wąska, że trudno po niej przejechać z wózkiem – mówi pani Joanna, młoda matka, która o sprawie we wtorek poinformowała „Wyborczą Olsztyn"". – Dalej jest jeszcze gorzej, bo w przejściu leżał jakiś sprzęt budowlany i trzeba go omijać. A miejsca jest niewiele, czasem nawet wcale, bo obok parkują samochody lub ciągniki robotników.",Roboty ziemne przy sieci ciepłowniczej do Centaurusa w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"co za durny artykuł!! Jest jak jest, to wielka budowa, generuje masę robót zewnętrznych. jak się np maluje mieszkanie, to trzeba kilka dni przepychać między przestawioną szafą a stertą pudeł i zwiniętym dywanem, a syf z mieszkania niesie się na połowę klatki schodowej. Nie piszcie głupot-@@@-jak zwykle, wszystko zgodnie z przepisami, ale wbrew zdrowemu rozsądkowi. Komisja ZDZiT niech weźmie wózki dziecięce z własnymi dziećmi albo usiądzie na wózki inwalidzkie i spróbuje przejechać. Powodzenia."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12559941,Klops_przed_klapsem.html",Klops przed klapsem,"0
W Polsce chcieli kręcić Oliver Stone, Mel Gibson i Stanley Kubrick. Ale historia naszych niepowodzeń w werbowaniu filmowych sław jest dłuższa","Oliver Stone, 1998 r.

Jednak zagraniczne sławy kilkakrotnie zrobiły jednak u nas filmy. Steven Spielberg nakręcił oscarową ""Listę Schindlera"" (1993) nie bez pomocy producenta Lwa Rywina, do znajomości z którym, po tzw. aferze Rywina, nikt się dziś nie przyznaje. A Anatol Litvak część zdjęć do ""Nocy generałów"" (1967) wykonał na stołecznym Krakowskim Przedmieściu, Starym Mieście i w Łazienkach. Przy okazji tej opowieści o śledztwie w sprawie mordu na prostytutce w okupowanej Warszawie (trop wiedzie do trzech generałów zamieszanych w zamach na Hitlera) nasze ówczesne ""dookołafilmowe piękności"" rywalizowały ponoć, która z nich pierwsza usidli prowadzącego filmowe śledztwo Omara Sharifa. Drugi na liście podbojów był ekranowy generał Peter O'Toole.",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,24048602,kultura-na-sluzbie.html",Kultura na służbie,Ma dbać o wizerunek Polski bohaterskiej i katolickiej,"Przykładem może być powołanie Instytutu Solidarności i Męstwa, wprost określanego „polskim Yad Vashem”. Ma on nagradzać medalami „Virtus et Fraternitas” osoby zasłużone w pomaganiu Polakom w XX w., udostępniać w języku angielskim świadectwa ofiar totalitaryzmów na terenie Polski, a także przyznawać stypendia historykom krajowym i zagranicznym. Wstępnie dano na ten cel 70 mln zł.
Ofensywa muzealna
Nadzorowi Piotra Glińskiego podlega również Polska Fundacja Narodowa mająca dbać o wizerunek naszego kraju za granicą. Dotowana gigantycznymi wpłatami ze spółek skarbu państwa na razie wsławiła się głównie niekompetencją i mglistymi zapowiedziami realizacji „hollywoodzkiej superprodukcji o polskiej historii”.","03.11.2017 r. Gdańsk, Muzeum II Wojny Światowej (Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4865974.html",The 'Power-holding Group' - Case Discontinued but Not Cleared Up,"0
The Białystok prosecutors said yesterday they had ultimately discontinued the inquiry into the 'power-holding group'.","It was the group that, when the post-communist Democratic Left Alliance was in power, sent film producer Lew Rywin to Agora, the publisher of Gazeta Wyborcza, with a corruption offer. That the group really existed was confirmed by the court in the explication of Rywin's sentence, but no names were mentioned. The prosecutors were to determine the group's line-up, but now they have given up.

This is bad news, because it means that the scandal's key perpetrators will not be punished. The prosecutors had failed to break the conspiracy of silence of the people involved in the scandal, so finding conclusive evidence against the 'power-holding group' and drawing up a convincing indictment was very difficult. It is necessary, though it's not easy, to accept the fact that the judiciary is not always able to punish the culprits.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2577866.html",Kupiona uchwała?,"0
Na sprzedaży najemcom lokali w zabytkowym centrum miasto zarobi ok. 6 mln zł. A mogłoby znacznie więcej, gdyby radni SLD i PiS nie przeforsowali uchwały, która dała biznesmenom 50-procentowy upust, a więc możliwość błyskawicznego powiększenia swych fortun, kosztem budżetu","Z informacji, które otrzymaliśmy z Urzędu Miasta, wynika, że do tej pory sprzedanych zostało 12 lokali, znajdujących się w zabytkowych budynkach w strefie ""zero"". 10 pozostałych czeka na sprzedaż.

Najemcy mogą je wykupić na własność z 50-procentową bonifikatą dzięki uchwale, jaką w 2003 roku przegłosowali radni SLD, PiS i PO.

Jak tylko stali się ich właścicielami, sprzedają je po cenach rynkowych. I np. właściciel restauracji Wirtualna, którą kupił z bonifikatą za 400 tys. zł, sprzedaje ją na wolnym rynku za co najmniej milion.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12108755,Najlepsze_listy_pisze_markiza_de_Sevigne.html",Najlepsze listy pisze markiza de Sévigné,"0
Choć pozostawiła po sobie tylko zbiór listów, Francuzi uznają ją za jedną z największych pisarek w dziejach ich literatury. O markizie de Sévigné opowiadadr Agnieszka Jakuboszczak, historyk czasów nowożytnych","Ten wizerunek pani de Sévigné został namalowany na początku lat 60. XVII wieku przez Klaudiusza Lefebvre'a, jednego z bardziej wziętych portrecistów w czasach Ludwika XIV. Mająca wtedy mniej niż 40 lat markiza ma na sobie strój wdowi. Jej mąż, utracjusz i kobieciarz, zginął w pojedynku, walcząc o dobre imię swej metresy pogardliwie nazywanej w paryskich kręgach arystokratycznych ""piękną Lolo"". Mimo to (a może właśnie dlatego) pani de Sévigné nie wyszła już powtórnie za mąż. Portret pozostawał w posiadaniu potomków markizy aż do 1937 roku, gdy przekazano go Muzeum Historii Paryża. Od końca XIX wieku ma ono swoją siedzibę w pałacu Carnavalet, w którym ongiś mieszkała najsłynniejsza epistolografka Francji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25088340,chcieli-blokowac-marsz-rownosci-dostali-rzadowa-kase-a-archidiecezja.html","Chcieli blokować Marsz Równości, dostali rządową kasę. A archidiecezja na promocję postaw","Podlaski Instytut Rzeczpospolitej Suwerennej otrzymał 700 tys. zł z rządowej puli na rozwój działalności. Ten sam, który próbował zablokować Marsz Równości w Białymstoku, chce tu budowy strzelnic i pomnika ""Łupaszki"". Z kolei archidiecezja białostocka z tej samej puli dostała nieco tylko mniej na powstanie i rozwój platformy multimedialnej ""dla promowania wartości i postaw chrześcijańskich, patriotycznych i obywatelskich"".","W mijającym tygodniu po raz pierwszy Narodowy Instytut Wolności – Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego przydzielił granty w ramach Program Rozwoju Organizacji Obywatelskich na lata 2018-2030. 154 fundacje i stowarzyszenia otrzymały prawie 86 mln zł.
Próba zablokowania Marszu Równości
NIW – CRSO to utworzona w 2017 r. z pomysłu PiS (szczególnie staraniami wicepremiera, ministra kultury Piotra Glińskiego) rządowa agencja, która – zgodnie z założeniami – ma zajmować się wspieraniem rozwoju społeczeństwa obywatelskiego, a także działalności pożytku publicznego i wolontariatu.",Białystok. Listopad 2018. VIII Białostocki Marsz Niepodległości organizowany przez Podlaski Instytut Rzeczpospolitej Suwerennej (AGNIESZKA SADOWSKA),"Kiedyś mieczem i stosem, teraz za państwowe czyt.nasze pieniądze szerzona będzie jedyna słuszna idea i jedynie słuszny światopogląd.-@@@-Rzad oburza sie kiedy ludzie mowia ,ze promuje w Polsce skrajnie prawicowe i faszyzujace organizacje.
Tymczasem przyznanie pieniedzy wlasnie tej organizacji sprawia ,ze te oskarzenia maja uzasadnienie."
"https://wyborcza.pl/1,134154,16785441,Putin_tworzy_swoja_Unie.html",Putin tworzy swoją Unię,"0
Od stycznia zacznie działalność Eurazjatycka Unia Gospodarcza - tworzony przez Rosję konkurent UE. Białoruś wytargowała ekstra zapłatę za wejście do niej.","W piątek w Mińsku odbył się szczyt Wspólnoty Niepodległych Państw, luźnego stowarzyszenia byłych republik ZSRR, a zaraz potem szczyt państw Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej (EUG).

To będzie organizacja dużo ściślej zintegrowana niż WNP pod każdym względem: politycznym, gospodarczym, militarnym. Państwa należące do EUG będą tworzyć wspólny rynek z własnymi standardami i normami jakości. W przyszłości Unia ta może też wprowadzić wspólną walutę. - Nie chciałbym robić aluzji do UE, ale tam częściowo kupili kota w worku. U nas tego nie ma i jestem przekonany, że tworzony przez nas związek gospodarczy będzie trwały, efektywny i będzie się dobrze rozwijać - zapowiadał prezydent Rosji Władimir Putin, gdy na początku tej dekady przyspieszał tworzenie EUG.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25505718,zwiazkowcy-bronia-odwolanego-inspektora-nastepcy-wciaz-nie.html",W Kielcach inspektorzy nie przyszli do pracy. Odwołanego szefa ITD bronią też związkowcy,"Zaskakująca sytuacja w Inspekcji Transportu Drogowego w Kielcach. W czwartek do pracy nie stawił się tam niemal żaden z inspektorów. Nieoficjalnie bronią w ten sposób zwolnionego przez wojewodę Patryka Czuby, wojewódzkiego inspektora w Kielcach.","Zwolnienie Czuby było jedną z pierwszych decyzji wojewody Zbigniewa Koniusza, który objął urząd miesiąc temu. Patryk Czuba wojewódzkim inspektorem transportu drogowego został w lutym tego roku.
Sprawa budzi spory sprzeciw wśród pracowników ITD w Kielcach. W czwartek 12 grudnia nie przyszli do pracy niemal wszyscy inspektorzy zatrudnieni w tej instytucji. Nieoficjalnie mówi się, że to ma być element poparcia dla Patryka Czuby.
- Sytuacja jest niecodzienna. Część pracowników dostarczyła zwolnienia lekarskie, część wzięła urlopy na życzenie - potwierdza Andrzej Pruś, pełnomocnik wojewody świętokrzyskiego. Podkreśla, że to nie oznacza, że nikogo nie było w pracy. - Nie stawili się inspektorzy [to oni przeprowadzają kontrole na drogach - red.]. Była jednak osoba wyznaczona do zarządzania oraz  pracownicy administracji - mówi Pruś. Twierdzi, że sytuacja jest ""pod kontrolą"".",Mobilna stacja diagnostyczna Inspekcji Transportu Drogowego - kontrola autobusów w Częstochowie (Marek Mamoń),"I elegancko. pisior pisiorowi pisiorem-@@@-niech się piss-dzielce pozagryzają sami: już nie długo zaczną ""puszczać farbę"" o przekrętach NSDAPiS"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9792457,Jak_zyc_z_bialaczka__Niech_chory_wie__ze_nie_jest.html","Jak żyć z białaczką. Niech chory wie, że nie jest sam","0
Władysław Biskup z Tyrawy Wołoskiej osiem lat temu zachorował na białaczkę. On i jego rodzina mają za sobą trudne chwile. A jak radzą sobie z tym inni - o tym rozmawiali podczas warsztatów zorganizowanych przez Fundację Urszuli Jaworskiej","- Początkowo sądziłem, że złapała mnie grypa. Byłem osłabiony, szybko się pociłem. Pewnie bym jeszcze z tym chodził, gdyby nie badania okresowe, które musiałem zrobić. Gdy wezwał mnie lekarz i kazał powtórzyć badanie krwi, trochę się przestraszyłem. Ale najgorszy był moment, gdy dowiedziałem się, że mam białaczkę. Przyszło mi na myśl, że to koniec. Dwa miesiące wcześniej na białaczkę zmarła szwagierka mojego brata - wspomina dziś 53-letni Władysław Biskup.

- Zacząłem porządkować domowe sprawy. Ale później pomyślałem, że muszę walczyć, że nie mogę jeszcze umrzeć. Dzieci miały wtedy 14 i 15 lat i potrzebowały mojej opieki. Zacząłem leczenie w Krakowie, co dwa tygodnie jeździłem na chemioterapię. Nastawiłem się na to, że muszę wyzdrowieć. W poczekalni wyszukiwałem ludzi w dobrej kondycji i pytałem ich, ile czasu minęło od tego, gdy zachorowali. I jak słyszałem, że dwa, trzy, pięć lat, to mówiłem sobie: skoro oni mogą, to ja też - wspomina.",Władysław Biskup (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17465090,Nagroda_im__ks__Stanislawa_Musiala_dla_ocalonych_z.html",Nagroda im. ks. Stanisława Musiała dla ocalonych z Zagłady,"0
Dzieci Holocaustu - ks. Romuald Jakub Weksler-Waszkinel i Zofia Radzikowska - zostali laureatami Nagrody im. Księdza Stanisława Musiała za rok 2014. Kapituła nagrody wybrała ich spośród kandydatów nominowanych wcześniej przez Klub Chrześcijan i Żydów ?Przymierze?.","Ks. Romuald Jakub Weksler-Waszkinel został wyróżniony za całokształt twórczości na rzecz dialogu i pojednania, a Zofia Radzikowska za działalność społeczną w duchu dialogu chrześcijańsko-żydowskiego. - Oboje laureaci są dziećmi Holocaustu, są ocalonymi z Zagłady - zaznacza w rozmowie z KAI Janusz Poniewierski.

Katolicki ksiądz i doktor prawa

Ks. Romuald Jakub Weksler-Waszkinel to katolicki ksiądz, który - już po święceniach, w 12. roku kapłaństwa - dowiedział się, że jest Żydem ocalonym z Zagłady. Od tego czasu szuka swej tożsamości. Sam o sobie mawia, że jest ""Żydem od Jezusa"". Świadectwem jego poszukiwań jest książka: ""Zgłębiając tajemnicę Kościoła"". Obecnie ks. Weksler-Waszkinel mieszka w Jerozolimie, pracuje w Instytucie Yad Vashem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1988978.html",Krakowska premiera płyty Sławka Jaskułke,"0
28 marca w Drukarni na Kazimierzu (pl. Nowy 8) po raz pierwszy na żywo usłyszymy muzykę z najnowszej płyty pianisty Sławka Jaskułke.","Poza Polską koncertował w Afryce, Brazylii, Izraelu, Czechach, Ukrainie, Rosji, Niemczech, Austrii, Szwecji, Włoszech i Szwajcarii. Współpracował (i robi to nadal) z gwiazdami światowego i polskiego jazzu. Jako sideman pojawił się na wielu płytach, w wielu muzycznych projektach. Wielokrotnie nagradzany, uznawany za nową nadzieję muzyki improwizowanej Sławek Jaskułke wreszcie wydaje swą solową autorską płytę. Nagrana w trio ""Sugarfree"" zabrzmi w Krakowie po raz pierwszy na żywo w klubie Drukarnia na Kazimierzu (plac Nowy 8, g. 20). Podczas niedzielnego koncertu, podróżującemu z własnym fortepianem Sławkowi Jaskułke towarzyszyć będą: Olo Walicki (kontrabas) i Krzysztof Dziedzic (perkusja).",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17123568,Tajemnica_Jelcyna.html",Tajemnica Jelcyna,"0
Kiedy w sierpniu 1991 r. wdrapał się na czołg i porywając za sobą tłum moskwian, zdusił pucz twardogłowych komunistów, wydawało się, że Rosja już nigdy nie będzie taka jak przedtem. Borys Jelcyn, wówczas premier Federacji Rosyjskiej, był twardy, błyskotliwy i wiedział, co jest dobre, a co złe.","''Nieznane oblicza wielkich polityków - Jelcyn'',
Serial dokumentalny, Wielka Brytania, 2003, reż. Sophie theunissen
Czwartek 22:00, Discovery Historia

Dwa lata później, gdy stał na czele Rosji jako jej prezydent, ten przyjaciel szarego człowieka próbował rozpędzić parlament, w kraju szalała czterocyfrowa inflacja, a wielu przeklinało ""cara Borysa"". Wkrótce potem rosyjskie czołgi wjeżdżały do Groznego, stolicy Czeczenii, której mieszkańcy marzyli o wybiciu się na niepodległość. Po kilku latach uczynił delfinem Władimira Putina, byłego kagiebistę, człowieka o kamiennej twarzy i mentalności wielkorusa. Skąd taka przemiana i takie błędy?","10 czerwca 1996 r. Prezydent Borys Jelcyn tańczy na scenie podczas koncertu rockowego w Rostowie nad Donem. (Alexander Zemlianichenko, AP Photo)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24031058,ogromne-zainteresowanie-otwarciem-trasy-rowerowej-dluzszy-pociag.html","Ogromne zainteresowanie otwarciem trasy rowerowej. Dłuższy pociąg, wznowione zapisy i kolejowy hit","Chętnych do udziału w niedzielnym otwarciu trasy rowerowej Trzcińsko-Zdrój - Siekierki jest tylu, że urząd marszałkowski wydłuża specjalny pociąg, który dowiezie rowerzystów i rolkarzy. Szykuje się też niezwykła atrakcja dla miłośników historii i kolejnictwa.","Plan zakładał, że specjalny pociąg zawiezie do Godkowa, położonego mniej więcej na środku nowej trasy rowerowej, 60 cyklistów. Pula wolnych miejsc szybko się wyczerpała. W czwartek na liście rezerwowej było już 25 kolejnych rowerzystów, a kolejne zgłoszenia spływały.
W tej sytuacji urząd marszałkowski – organizator wydarzenia – zdecydował o wydłużeniu specjalnego pociągu o kolejną jednostkę.
„To oznacza, że możecie się dalej zgłaszać do konkursu, bo podwójny skład pomieści 120 rowerów” – poinformowali organizatorzy na stronie Rowerem przez Pomorze Zachodnie.",Trasa Godków-Siekierki (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://wyborcza.pl/1,95891,16447973,100_lecie_I_wojny_swiatowej__Roznice_w_swietowaniu.html",100-lecie I wojny światowej. Różnice w świętowaniu między Wielką Brytanią a Polską [OPINIE],"12
Brytyjczycy od kilku dni mówią o I wojnie światowej bardzo dużo. W poniedziałek w Wielkiej Brytanii na godzinę zgaszono światła. W hołdzie ofiarom wojny wygaszone zostały m.in. budynki parlamentu w Londynie, Tower Bridge i katedra św. Pawła. Sposobem na upamiętnienie ofiar są też czerwone maki. Tysiące ceramicznych kwiatów przyozdobiło Tower of London.","Więcej o brytyjskim świętowaniu 100-lecia I wojny światowej - tu.

Instalacja zatytułowana ""Morza czerwieni i ziemie skąpane we krwi"" zaprojektowana została przez brytyjskiego artystę Paula Cumminsa i scenografa Toma Pipera. Ma składać się z 888 246 kwiatów - po jednym dla każdego poległego w I wojnie światowej brytyjskiego żołnierza. Ostatni ceramiczny mak zostanie ""posadzony"" 11 listopada - dla upamiętnienia zawieszenia broni kończącego wojnę 11 listopada 1918 roku.

Zdjęcia tej niezwykłej instalacji zamieściliśmy na Facebooku. Narzuciły one Czytelnikom kilka porównań.

Czarek M. Co to za świętowanie, jak nie ma mszy, procesji, setek duchownych, a są tylko czerwone maki na piersiach przeciętnych obywateli Zjednoczonego Królestwa. Tylko na skwerach się spotykają, a nie pod kościołami. Siadają w grupach, gdzie wspomina się dawne czasy, zamiast klęczeć i jęczeć, odgrażać się... Dziwnie jakoś obchodzą swoje rocznice. Nie to co w Polsce, Jarek, krzyże, mnóstwo biskupów i modły ""o wolną Ojczyznę"" (bo przecież wciąż jest zniewolona, dopóki kk całkowicie nie zapanuje nad tym lennem watykańskim).

Ewa P. Rozumiem, że to sarkazm, świetne zresztą podsumowanie, ale to kolejny przykład na to, jak różnie odbieramy I wojnę światową - dla nas to koniec zaborów, w dodatku ""za chwilę"" wojna polsko-bolszewicka. Dla innych zupełnie coś innego, to Wielka Wojna, przede wszystkim bezsensowne cierpienie milionów żołnierzy, co gorsza - pokój wcale nie okazał się rozwiązaniem konfliktu. Przyznaję, że dość późno załapałam, o co chodzi z tymi czerwonymi makami, które prawie wszyscy Brytyjczycy noszą w listopadzie, ale to dużo bardziej wymowny symbol niż cokolwiek innego.

Barbara Monika: Pięknie obchodzą rocznice. Oby nigdy więcej wojny!

Tomasz W.: Mak ode mnie

Halina J.: Brawo Czarek!

Podobają się Wam obchody Brytyjczyków? Też nasuwają się Wam porównania? Czekamy na Wasze listy. Napisz: listy@wyborcza.pl","Blisko milion czerwonych, ceramicznych maków przyozdobiło Tower of London. Ta niezwykła instalacja artystyczna to hołd Brytyjczyków dla żołnierzy, którzy zginęli podczas I wojny światowej. Na zdjęciu: wolontariuszka pracuje przy montażu instalacji (NEIL HALL/REUTERS)","Oczywiscie, ze czlowiek zawsze porownuje z tym w czym wyrosl. Mnie brytyjska pamiec o poleglych zolnierzach - nie natretna, sciszona, bez napuszonych slow i napuszonych politykow zawsze gleboko porusza. Mowia tylko te czerwone maki upamietniajace nasaczone krwia pola Flandrii. Podoba mi sie nieslychanie Pusty Grob czyli Cenotaf w Centralnym LOndynie, surowa geometryczna kopstrukcja zaprojektwala przed E. Lutyensa, ktory nie zgodzil sie aby byly na niej jakiekolwiek symbole relogijne jakiejkowleik reliogii, bo w smierci wszyscy sa sobie rowni : chrzescijanie, muzulmanie, Zydzi i ateisci. Cenotaf ""zdobia: jesynie dwa stulizowane wience na sciananch i slowa ""The Glorious Dead"". U stop tego Pustego Grobu, ktory upmietnia dzis wszystkich zolnierzy poleglych,skladane sa 11 listopada wience z papierowych makow. Maki te sa produkowane caly rok i dochod z ich sprzedzay idzie na organiozcje kombatanckie. Ten calkowity brak rocznicowego pustoslowia jakos bardzo mi odpowiada.-@@@-Co to za rocznica bez Jarka, bez panow w sukienkach z torbami po cukrze na glowach, bez nienawisci, bez plucia? To nie sa zadne obchody, to jest nic, bo rocznica jest po to, by komus dowalic, by kogos wybuczec i opluc. To jest rocznica, a nie takie byle co.-@@@-Prawdziwe obchody to wrzaski mściwego kurdupla i marsze z pochodniami.-@@@-W Londynie w środowisku polskim powstał projekt, aby Polska włączyła się w obchody upamiętnienia I wojny światowej. Powód był oczywisty: w wojnie tej zginęły tysiące Polaków walczące na wszystkich frontach. Niestety, żadna z instytucji państwowych nie zainteresowała się tym projektem. Może i dobrze, bo znów mielibyśmy msze i marsze nienawiści przeciwko komuś.-@@@-Racja, cichutko w mediach o tej rocznicy, a Wielka Wojna (jak ja nazywano w latach 20tych i 30tych) dała nam, Polakom szansę na wybicie się na niepodległość. Niestety wojna na ta to również bratobójczy konflikt dla Polaków wcielanych do armii trzech zaborców. Powinniśmy większą wagę przywiązywać do tamtych historycznych chwil, żeby przypominać sobie o tym jak nacjonalizm prowadzi do masowych zbrodni i ludobójstwa.-@@@-Podpisuję się - brawo Czarek M. :) Chrzanić ""świętowanie"" zamienione w partyjne wiece wykrzykującego swoje pretensje do tronu szczerbatego gnoma i jego obłudnych watykańskich popleczników, którzy położyli tu łapę już prawie na wszystkim i doją Polskę ile wlezie, a mimo to wciąż im mało i mało.-@@@-jakoś mało kto zauważa w PL rocznicę pierwszej wojny, z tygodników nadrabia za wszystkie (surprise!) Tygodnik Powszechny, od dłuższego już czasu piszący na ten temat (to nie reklama!!!), respekt dla redaktorów, bo jakos inne media papierowe i nie ""odfajkowują"" jednym słabym najczęściej tekstem ważne dla całej Europy wydarzenie historyczne, no ale za to o powstaniu bylo non stop kolor co najmniej dwa tygodnie"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5868475,Jak_dojechac_na_cmentarze_w_duzych_miastach.html",Jak dojechać na cmentarze w dużych miastach,"0
W dniu Wszystkich Świętych wyruszymy odwiedzić groby bliskich. Piszemy o tym, jak bezpiecznie dojechać na cmentarze","Bielsko-Biała

SAMOCHODY

W okolicach głównych cmentarzy w Bielsku-Białej, od wieczora 30 października do wieczora 2 listopada, będzie obowiązywać zmieniona organizacja ruchu. Najwięcej samochodów pojawi się tradycyjnie przy największym bielskim cmentarzu komunalnym przy ul. Karpackiej (w Kamienicy). Na parkingach znajdujących się przy nekropolii będzie obowiązywał jednokierunkowy ruch okrężny. Od 30 października do 2 listopada samochody będą mogły wjechać na parkingi tylko jadąc ul. Karpacką od centrum miasta, czyli skręcając w prawo. Skręt w lewo - dla samochodów jadących tą ulicą od strony Kamienicy - będzie zabroniony.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21084748,rada-nadzorcza-kghm-podzielona-miedzy-rozne-frakcje-pis.html",Rada nadzorcza KGHM podzielona między różne frakcje PiS,"0
Walne zgromadzenie akcjonariuszy KGHM dokonało zmian w radzie nadzorczej kombinatu. - Ich kształt świadczy o tym, że w rządzie podjęto decyzję, by nie oddawać go pod wyłączną kuratelę Mateusza Morawieckiego - słychać nieoficjalnie.","Jeszcze we wtorek, dzień przed walnym, z zasiadania w radzie zrezygnował Miłosz Stanisławski. Jako powód podał zamiar ubiegania się o stanowisko zarządcze w jednej ze spółek KGHM. Ale jak twierdzą nasi rozmówcy na razie nie ma planu, by takie stanowisko miał otrzymać.

- Postawił wszystko na jedną kartę, chcąc wejść w skład zarządu KGHM International, odpowiedzialnej za inwestycję Sierra Gorde. Tyle, że z nikim tej sprawy nie konsultował - twierdzi informator ""Wyborczej"" z władz kombinatu.",Wypadek w kopalni. Pijany operator ładowarki najechał na kolegę (Fot. Joanna Dzikowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18967769,dzisiaj-w-tv-iluzja-hitler-przed-sadem-i-hitchcock-05-10-15.html","Dzisiaj w TV: ""Iluzja"", ""Hitler przed sądem"" i Hitchcock [05.10.15]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na poniedziałek 5 października. Królik z kapelusza, ""Hitler przed sądem"", dokument ""Portret żołnierza"" i mało znany, a wielki film Hitchcocka. Miłego oglądania!","""Iluzja""
thriller, USA/Francja 2013, reż. Louis Leterrier, wyk. Jesse Eisenberg, Mark Ruffalo, Woody Harrelson, Morgan Freeman, Michael Caine, Isla Fisher, Dave Franco, Mélanie Laurent
20:05 | Polsat

Jest ich czworo: Daniel, ambitny wykonawca estradowy, Henley, jego eksasystentka specjalizująca się w znikaniu, Merrit, który potrafi czytać w myślach, oraz Jack, drobny kieszonkowiec. Ktoś postanawia zrobić z nich supergrupę, a jej pierwszy numer, prezentowany w Las Vegas, polega na obrabowaniu banku w Paryżu. To budzi zainteresowanie agenta FBI Dylana, który razem z koleżanką z Interpolu próbuje dopaść dowcipnisiów. Znajduje sojusznika w postaci eksiluzjonisty Thaddeusa, który zarabia na życie, obnażając chwyty kolegów po fachu. Jest jeszcze nieco tajemniczy sponsor grupy - w tej roli Michael Caine.","""Hitler przed sądem"" (TVP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21661012,nie-pozwolmy-na-manifestacje-w-obronie-rasistowskiego-zbrodniarza.html",Nie pozwólmy na manifestację w obronie rasistowskiego zbrodniarza [KOMENTARZ],"Niepojęte jest dla mnie to, że z rasistowskiego zbrodniarza można robić bohatera. To aberracja - pisze o manifestacji w obronie Janusza Walusia Wojciech Karpieszuk.","Najpierw jest się człowiekiem, potem katolikiem, na końcu Polakiem. To system wartości, któremu hołduję od lat. W kontekście tego, co dzieje się wokół uchodźców, wszystkim polecam biblijną przypowieść o dobrym Samarytaninie. Zakazu przeprowadzenia tej manifestacji jestem w stanie bronić w sądzie. Mieliśmy podstawy do podejrzeń, że charakter zgromadzenia naruszy przepisy kodeksu karnego” – to słowa prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz z września 2015 r. Ratusz zakazał wtedy narodowcom z ONR demonstracji przeciwko uchodźcom. Prezydent miasta uzasadniała, że w jej czasie może dojść do szerzenia mowy nienawiści.",Graffiti popierające Walusia i przerobione przez anarchistów (fot. Wydarzenie 'Nie dla rasizmu i gloryfikowania terroryzmu!' na Facebooku),"To jest niepojete jak niektórzy maja nasrane we łbie - jak można dopuścić by prymitywne gnoje urządziły demonstracje ku czci tego bandziora, który już dawno powinien wisieć-@@@-Mówienie o takiej gnidzie ""ostatni wyklęty"" pogrąża prawdziwych wyklętych (tych dobrych jak Inka czy Pilecki). Nieuctwo dzisiaj rządzi i wychowuje ""patriotów"" czczących rasistę.-@@@-Wyborcza piekli się na osobę która zabiła ""afrykańskiego stalina"". Zabił dyktatora który był masowym mordercą. Czy jeśli ktoś jest czarny i morduje to nie jest mordercą? Dla Wyborczej owszem.-@@@-CEP Cepem Cepa Pogania. Co za skończeni idioci, pseudo patrioci zafascynowani III Rzeszą! Aż dziw że nie protestowali wczoraj na ulicach Warszawy przeciwko Powstaniu w Getcie, toż ŻOB to byli przecież Żydzi i do tego wielu z nich mocno lewicowych! Brak słów, chyba czas na kastety.-@@@-Bandzior jest tam, gdzie jego miejsce - siedzi w pierdlu. Dla mnie uwłaczające jest nawet to, że jest tej samej narodowości co ja.-@@@-Kim był Chris Hani nad którym tak użalają się redaktorzy? W 1959 roku wstapił do Komunistycznej Partii RPA. W 1967 roku wyjechał do ZSRR, gdzie przeszedł szkolenie bojówkarsko terrorystyczne oraz został zwerbowany przez radzieckie służby specjalne jako działacz na odcinku afrykańskim. Po ukończeniu szkolenia wyjechał do ówczesnej Rodezji, gdzie działał jak bojówkarz po stronie czarnych mordując białych obywateli tego kraju. W 1974 powrócił do RPA, gdzie tworzył komunistyczne bojówki, wsławione tzw. naszyjnikami Mandeli - czarni komuniści łapali ludzi wiązali ich i zawieszali na ich szyjach płonące opony podlane benzyną. W latach 80 utworzył terrorystyczną organizację czarnych ""Włócznia Narodu"". Organizacja podkładała bomby na posterunkach policji oraz zabijała pracowników kopalni węgla, elektrowni, kolei, fabryk i petrochemii - czyli wszelkich strategicznych struktur.-@@@-Stowarzyszenia przeciw antysemityzmowi i ksenofobii Otwarta Rzeczpospolita powinno nazywać się Rozkraczona Rzeczpospolita,zgodnie z postawą jej członków.Jeszcze byłoby lepiej gdyby nadaremnie nie używali nazwy Rzeczpospolita skoro się z nią nie identyfikują. Może nazwa powinna brzmieć Rozkraczona Unia-@@@-Waluś nie jest zbrodniarzem - jest bohaterem, który zlikwidował komunityczną kanalię o nazwisku Hani. Hani nie walczył z rasizmem tylko stał na czele organizacji mordującej tysiącami białych ludzi. Oczywiście dla gazwybu każdy komuch jest z gruntu niewinny, a zbrodnie komunistyczne to tylko błędy i wypaczenia..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14780771,Zazadal_od_parafii_10_mln__bo_uznal__ze_Kosciol_go.html","Zażądał od parafii 10 mln, bo uznał, że Kościół go męczył i straszył piekłem","0
Bez mojej woli włączyli mnie do Kościoła i straszyli piekłem - wyznał Robert C. i wysłał do sądu pozew z żądaniem od parafii 10 mln zł odszkodowania","Sędziowie w Częstochowie, a potem w Katowicach stanęli przed dylematem: czy chrzest w wieku niemowlęcym, a później udział w mszach i lekcjach religii mogą naruszać dobra osobiste dorosłej osoby, która odrzuca nauki Kościoła.

O tym, że naruszają, jest przekonany Robert C. Dlatego w ubiegłym roku wysłał do sądu pozew z żądaniem 10 mln zł zadośćuczynienia od jednej z częstochowskich parafii.

A może powinien mieć pretensje do rodziców...

C. dostrzegł swoją krzywdę w fakcie włączenia go bez jego wiedzy do Kościoła katolickiego. - Bez mojej woli najpierw mnie ochrzczono, potem musiałem uczestniczyć w mszach świętych i lekcjach religii - napisał w pozwie. - Przez 27 lat żyłem w ciągłym strachu przed piekłem ognistym. Męczono mnie w ten sposób psychicznie i dlatego myślę, że są to szczególne okoliczności do przyznania zadośćuczynienia - argumentował. Przy okazji dowiódł, że jest biedny jak przysłowiowa mysz kościelna, więc został zwolniony z wpłacenia do sądu 100 tys. zł ""wpisowego"" (jest obliczane procentowo od kwoty roszczenia).",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,25111951,wilhelm-sasnal-moi-historycy-byli-jak-doskonali-rzemieslnicy.html","Wilhelm Sasnal: Moi historycy byli jak doskonali rzemieślnicy, rzetelni i z misją","Wychowałem się w specyficznym miejscu, które we mnie siedzi. Często odwołuję się do jego etosu, w pewnym sensie pozytywistycznego. Do rzetelności, która mi przez całe życie towarzyszy. Moi historycy się w to właśnie wpisują. Byli jak doskonali rzemieślnicy, rzetelni i z misją.","AKADEMIA OPOWIEŚCI
Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także o innych ludziach, którzy byli dla was inspiracją na całe życie.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Teksty najlepiej przysyłać za pośrednictwem naszej FORMATKI. Najciekawsze będą publikowane na łamach ogólnopolskiej „Gazety Wyborczej” oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
 
ZWYCIĘZCY DOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto,
za drugie miejsce – 3333 zł brutto,
za trzecie miejsce – 2000 zł brutto.
Wychowałem się i dorastałem w tarnowskich Mościcach. Założona przed wojną dzielnica była częścią Centralnego Okręgu Przemysłowego - wielkiego przedsięwzięcia ekonomicznego, które miało uruchomić przemysł na terenach rolniczych i wyciągnąć ludzi z pokryzysowej biedy. Sercem dzielnicy były Zakłady Azotowe. Wokół nich rosły domy i szkoły: podstawówki, technikum i liceum. W pewien sposób przejąłem to myślenie o nowoczesności i modernizmie, które przyświecało budowniczym dzielnicy.
Czytaj także:
Nie wchodzili w rolę nauczycieli, mentorów. Chciałam robić zdjęcia, to mi w tym pomogli
Zawsze lubiłem historię. Wychowałem się u babci (rodzice mieszkali po drugiej stronie miasta). Przeżywałem z nią opowieści o czasach jej młodości, okupacji. Miałem w domu świadka historii, to zrobiło swoje. Ale dziś myślę, że ziarno zasiali też dwaj nauczyciele historii - jeden ze szkoły podstawowej, drugi z technikum. Moja świadomość wagi historii bierze się z kontaktu z nimi. Choć zupełnie sobie wtedy tego nie uświadamiałem.
To były lata 80., nauczycieli się jeszcze bano. Jeśli z kogoś dworowano, to tylko za plecami. Ale z tych historyków nikt się nie śmiał. Budzili respekt. U nich posłuch brał się z szacunku, nie ze strachu. Nie byli szczególnie barwnymi postaciami, nie krążyły na ich temat anegdotki. Nie sposób teraz przytoczyć zabawnych scenek z ich udziałem, zacytować powiedzonek. Byli chyba dość zwyczajni. Wyróżniała ich i łączyła rzetelność.
Pierwszy z nich, pan Małopolski ze szkoły podstawowej, młody, chyba świeżo po studiach. Nie wkupywał się w nasze łaski, nie bratał, a jednak go słuchaliśmy. Musiał mieć talent, bo nie mogło to wynikać z doświadczenia. Nauczyciel z technikum pan Prochot był już wtedy dojrzałym mężczyzną, zresztą sąsiadem z mojego bloku. To jeden z tych nauczycieli, o których się mówi „starej daty”. Albo: „takich nauczycieli już nie ma...”, wyjątkowy przez wiedzę, którą posiadał.
Czytaj także:
Roman Czernecki, niepodległy nauczyciel
Mieli podobny sposób prowadzenia lekcji. Zaczynali od sprawdzenia wiadomości, dość opresyjnego. Wyczytywali ucznia lub dwoje, prosili o wyjście na środek i opowiedzenie poprzedniej lekcji. To było jasne dla wszystkich - trzeba było być przygotowanym na każdą lekcję historii. Zawsze więc była chwila stresu na początku zajęć. Mieli coś takiego w sobie, że nie było dyskusji, trzeba było się uczyć. A nie krzyczeli, nie podnosili głosu, byli wzorem opanowania. Szczególnie nauczyciel z technikum, nawet jeśli kogoś karcił, to w formie inteligentnego przytyku. Bolesnego pewnie dla karconego, ale na poziomie.
Oni nie odhaczali. Mieli w sobie ten nauczycielski etos. Nie czytali lekcji z książki czy zeszytu, byle zrealizować program nauczania. Nie oszukiwali. Byli rzetelni. Opowiadali nam historię. Mnie ta historia interesowała, ta jej powieściowa natura. A oni potrafili opowiadać.
Wydaje mi się dziś, że byli dość samodzielni. Nie poruszali z nami tych tematów, których wtedy szkoła nie poruszała. Ale też nie wciskali propagandy. Jak mówi Timothy Snyder, trzeba opowiadać o historii, a nie grzebać w pamięci. Pamięć jest subiektywna. Ta powszechna dziś indoktrynacja to prawdziwa katastrofa w dzisiejszej szkole i stąd mój lęk o to, z jaką świadomością wychodzą z niej absolwenci.
Podskórnie chyba czuło się wtedy, że teraźniejszość, która się zmienia, jest płynna jak historia, którą się czyta. One się przelewają. Tak naprawdę nie wiadomo, gdzie się kończy historia, gdzie zaczyna teraźniejszość. Czas przeszły ma tak ogromny wpływ na czas teraźniejszy, że nie można o nim nie myśleć.
Czytaj także:
Marta Lempart: Dzięki mojemu poloniście do dziś wszystko rozpisuję w punktach
Wychowałem się w specyficznym miejscu, które we mnie siedzi. Często odwołuję się do jego etosu, w pewnym sensie pozytywistycznego. Do rzetelności, która mi przez całe życie towarzyszy. Moi historycy się w to właśnie wpisują. Byli jak doskonali rzemieślnicy, rzetelni i z misją.
Jak ważna jest dziś dla mnie historia? Ona mnie określa. Mimo że skończyłem 18 lat już w wolnej Polsce, czuję się dzieckiem, które się urodziło po wojnie. Lata 1939-45 to czas graniczny, to, co mocno mnie konstytuuje, moje spojrzenie, zainteresowania. Ostatnio interesuje mnie nieopowiedziana historia. Jak w „Ludowej historii Stanów Zjednoczonych” Howarda Zinna, widzianej z perspektywy zwykłych ludzi, a nie prezydentów czy dowódców. Niewiele o tym wiem. Próbuję sobie wyobrazić, kim byli moi przodkowie.",#Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6288873,Czy_wroci_tucz_gesi_na_stluszczone_watroby_.html",Czy wróci tucz gęsi na stłuszczone wątroby?,"0
Pod pozorem wdrożenia unijnej dyrektywy rząd chce pogorszyć ochronę zwierząt w Polsce - alarmują organizacje obrońców zwierząt","Dziś w Sejmie drugie czytanie rządowej nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt. Ma ona dostosować polskie prawo do unijnej dyrektywy dotyczącej przemysłowej hodowli brojlerów. Dyrektywa polepsza los kurczaków hodowanych na mięso w zamkniętych, sztucznie oświetlanych halach: nakazuje zapewnić im nieco więcej miejsca (maximum 39 kilogramów kurczaków na metr kwadratowy, podczas, gdy dziś w Polsce jest to 49 kilogramów) , nieco lepszą karmę i powietrze, w którym ma być niższe stężenie amoniaku i dwutlenku węgla. Ptaki mają mieć też lepszy dostęp do wody.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22909502,podbeskidzie-bielsko-biala-testuje-wychowanka-bayernu-monachium.html",Podbeskidzie Bielsko-Biała testuje wychowanka Bayernu Monachium,Podbeskidzie Bielsko-Biała testuje 22-letniego defensywnego pomocnika z Niemiec Riccardo Bastę.,"To wychowanek Akademii Bayernu (rocznik 1995). Grał w juniorach, ale nie udało mu się zadebiutować w pierwszej drużynie. Jest wolnym zawodnikiem. Dołączył właśnie do piłkarzy Podbeskidzia, którzy przebywają na zgrupowaniu w Wałbrzychu. Decyzja o jego dalszych losach ma zostać podjęta w najbliższych dniach.",Kibice Podbeskidzia (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12033853,Piecha__Z_in_vitro_jak_z_aborcja.html",Piecha: Z in vitro jak z aborcją,"0
Chcemy karać tego, kto wykonuje zabieg, nie kobietę","Rozmowa z Bolesławem Piechą (PiS) *

Renata Grochal: Dlaczego PiS chce karać więzieniem za in vitro?

Bolesław Piecha: To przekłamanie.

Przecież w projektach ustaw, które właśnie złożyliście w Sejmie, jest kara do dwóch lat więzienia za wykonywanie in vitro.

- W naszych propozycjach za wykonywanie procedur in vitro niezgodnie z ustawą grożą sankcje od grzywny do dwóch lat pozbawienia wolności. Nie znam ustawy, która by takich sankcji nie przewidywała. Za klonowanie ludzi cały świat chce wsadzać do więzienia.","Bolesław Piecha mógłby wrócić z europarlamentu do Polski, jeśli PiS stworzyłby rząd (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,90535,21312218,jimi-hendrix-ten-chlopak-z-gitara.html",Jimi Hendrix. Ten chłopak z gitarą,"Z rozbitej rodziny, wychowywany przez babcię. Wyśmiewany w szkole za dziwaczne ubrania. Uciekał w muzykę, całymi godzinami słuchając płyt i ćwicząc na gitarze.","Jimi Hendrix – The Guitar Hero
Wlk. Bryt. 2011, reż. Jon Brewer
Poniedziałek (06.02) 18:15 TVP Kultura
Jimi – showman grający zębami na gitarowych strunach i symulujący stosunek seksualny ze wzmacniaczem. Człowiek demolka, który najpierw rozwala swój instrument w drzazgi, potem podpala to, co z niego zostało, i schodzi ze sceny, zostawiając zszokowaną intensywnością występu publiczność.
Jimi – symbol epoki hippisów. Wzorzyste stroje, imponujące spodnie dzwony, kurtki z frędzlami, kapelusz z orlim piórem i charakterystyczne, pogrążone w artystycznym nieładzie afro. Niezwykłe, wpisujące się idealnie w etos dzieci kwiatów, etniczne pochodzenie. W jego żyłach mieszała się krew potomków czarnych niewolników, meksykańskich imigrantów oraz Indian z plemienia Czirokezów. Psychodeliczne, odurzające kolorami okładki płyt.",Fot. East News,"Jimi! Służył w 101 powietrznodesantowej. Tej samej co ""kompania braci"".. Grał na gitarze w klubie garnizonowym. Honorowo zwolniony ze służby. Przełożeni wiedzieli, że nie będzie z niego wojaka ;-)-@@@-Ciekawy wstęp. A gdzie treść.-@@@-A może by ktoś napisał na temat filmu? Autor chyba o tym zapomniał."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23439900,nie-mieszaj-badan-krwi-z-odwodnieniem.html",Nie mieszaj... badań krwi z odwodnieniem,Badania laboratoryjne zwykle powinny być wykonywane na czczo,"Dr hab. n. med. Marek Postuła - kardiolog, internista, Katedra i Zakład Farmakologii Doświadczalnej i Klinicznej Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego, konsultuje pacjentów w Enel-Med oraz Enel-Sport
Do badań laboratoryjnych krwi trzeba się zwykle przygotować. Większość z nich powinna być wykonana na czczo, co oznacza, że nie należy spożywać żadnych posiłków 8-12 godzin przed badaniem. Ale wodę wręcz przeciwnie, powinniśmy pić.
Statystyki pokazują, że najwięcej problemów z pobraniem krwi jest wynikiem odwodnienia. Jeśli nie będziemy pić wody przed badaniem, to krew stanie się gęsta, a to może spowodować, że pobranie będzie bardziej urazowe, np. mogą pojawić się wylewy. Nie jest też wykluczone, że badanie trzeba będzie powtórzyć.","Statystyki pokazują, że najwięcej problemów z pobraniem krwi jest wynikiem odwodnienia (Fot. 123RF)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1004981.html","Ogonowscy Marta i Robert, 2001-08-04","0
Poznali się w 1997 r. Potem przez całe studia spotykali się tylko w weekendy, a czasami nawet jeszcze rzadziej. Wreszcie zdecydowali, że czas na wspólną przyszłość. Pobrali się w kościele św Stanisława Kostki. - Teraz, czyli rok po ślubie, ja mieszkam w Warszawie, a Rob przyjeżdza do mnie raz lub dwa razy w tygodniu, każdy weekend spędzamy wspólnie - opowiada Marta. - Niebawem zamieszkamy razem!!!",,,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25386928,artur-zawisza-z-pierwszym-zarzutem-ale-nie-za-spowodowanie.html",Artur Zawisza z zarzutami. Ale nie za spowodowanie wypadku,Były poseł Artur Zawisza odpowie za jazdę samochodem bez uprawnień. Z zarzutem dotyczącym spowodowania wypadku prokuratura czeka na opinię biegłego.,"- Mężczyźnie, który 25 października spowodował wypadek na ul. Sobieskiego, przedstawiliśmy dwa zarzuty prowadzenia pojazdu po cofnięciu uprawnień do kierowania. Chodzi o poranne zdarzenie i wieczorne zatrzymanie - informuje Sylwester Marczak, rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji.
Chodzi o złamanie artykułu 180a Kodeksu karnego. Byłemu posłowi, który kandydował z listy PiS grożą za to dwa lata więzienia.
Jak informuje warszawska prokuratura, Artur Zawisza przyznał się do zarzucanych mu czynów. - Podejrzany skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień - mówi prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie.",Artur Zawisza (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"niebezpiecznie bezczelny prawak: pijany za kierownicą i skazany, samochodem w płot, rozjechanie rowerzystki, i znowu za kierownicą bez uprawnień-@@@-Prokurory nie wierzą własnym oczom i danym lekarzy leczących ofiarę pislamisty. Rzeczoznawcą pislamskim się zasłonią, który może stwierdzić, że ziemia jest plaska.
Sprawiedliwość uwłaszczona, pislamu.
Dziękuję ci suwerenie za twe ch...owe dary.-@@@-Niech się pilnie zapisze do pisu to mu nic nie zrobią.-@@@-Czekam na jego piękne zdjęcia w mediach z czarnym paskiem na twarzy .
To mu się po prostu należy !-@@@-Oni tak mają: Gott mit uns, a skoro on nie daje znaku, że robię draństwo, to chyba jest okej...-@@@-A Duda nie może go ułaskawić i uwolnić wymiar sprawiedliwości od tej sprawy?! Przecież to taki patriota, niezłomny, waleczny, prawy, wręcz żołnierz wyklęty.-@@@-Najgorsze jest to, że nie jest ukarany. Oj przydałby się amerykański sędzia. Już by dawno siedział i długo by nie wyszedł.-@@@-Jest taki drobny. Gdzie mu do dużego auta wsiadać, w którym licznik widoczność przysłania!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4516819.html",Zbliża się Noc Naukowców,"0
28 września odbędzie się w Krakowie ?Noc Naukowców? - cykl imprez promujących i prezentujących dokonania nauki w Małopolsce. W programie są pokazy, wystawy i wykłady - a wszystko w atmosferze zabawy. Prezentujemy program tej imprezy.","Miejsce: Muzeum Narodowe, Kraków, al. 3 Maja 1

Sala Samurajów

16.00 - 16.30

Rozpoczęcie wydarzenia przez Marszałka Województwa Małopolskiego.

Wręczenie nagród w Konkursach dla dzieci

Występ Orkiestry Reprezentacyjnej Akademii Górniczo-Hutniczej

16.30 - 17.30

""Jak można tworzyć świat na nowo?""Obróbka komputerowa fotografii, techniki komputeroweOprowadzenie po wystawie Konrad Pollesch

17.30 - 18.30

""Po kapitał na giełdę - czyli jak giełda może być źródłem pozyskania kapitału"" prof. dr hab. Maria Sierpińska - Akademia Ekonomiczna w Krakowie",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21666616,byla-puszcza-jest-porzadek.html","Była puszcza, jest porządek","Choćby Jan Szyszko zaklinał się na wszystkie świętości, że ratuje Puszczę, to tak naprawdę ją niszczy, i to w dwójnasób.","Ludzie ministra środowiska Jana Szyszki mają dziś sadzić nowe drzewka w Puszczy Białowieskiej.
Jeszcze niedawno był tu piękny kawałek Puszczy. Nie dali jej rady Niemcy w czasie I wojny światowej ani nawet Anglicy z firmy Century. To, co wycięli, szybko zarosło świerkami, dębami, grabami. Rana się zabliźniła. Piękne drzewostany, zwane pocenturowskimi, były przez dziesiątki lat jednymi z najcenniejszych fragmentów Puszczy, symbolem jej niezwykłej witalności.
I byłyby dalej, gdyby nie minister Szyszko i stojąca za nim zachłanna korporacja – Lasy Państwowe. Wyrżnęli 90-letnie świerki (bo zaatakował je kornik), wraz z nimi poległy dęby. W miejscu, gdzie zachwycały, straszą teraz smutne pieńki oraz paliki znaczące punkty, gdzie minister ma sadzić nowe drzewka.","Im szybciej Puszcza i inne cenne lasy naszego kraju zostaną pozbawione ich natarczywej 'opieki', tym lepiej dla przyrody. Tym szybciej Puszcza Białowieska zaleczy swoje rany. N/z.: 'Minister eksploatacji środowiska' w rządzie PiS jaj Szyszko (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","A może by tak wyrznac ministra Szyszke? I zasadzić coś nowego na jego miejsce? 😁-@@@-Była szansa, żeby drzewa w puszczy zyskały większą odporność, ponieważ przy okresowych gradacjach kornika (zjawisko obserwowane od dawna) padają osobniki najsłabsze, to nie jest masowe wymieranie. Teraz człowiek, którego mianowano na ministra środowiska, zignorował głos ekspertów (zwolnik 3/4 Rady Ochrony Przyrody) i przy błogosławieństwe księdza-leśnika pozwolił Lasom Państwowym na intratny biznes.-@@@-pan szyszko to obok Antoniego największy szkodnik, żeby nie powiedzieć wariat z piłą i workiem pieniędzy dla rydzyka. powinno go się jak najszybciej odwołać ! niestety u Polaków mimo że rośnie wrażliwość ekologiczna wciąż jest mała u szyszki równa zeru ! mieszkańcy okoliczni nie rozumieją że on niszczy ich największy skarb ?-@@@-Wszystko, co robi Szyszko, tak potwornie śmierdzi korupcją, że trzeba być ślepym, by tego nie zauważyć. Dba o przemysł papierniczy, interesy Rydzyka (geotermia), deweloperów i myśliwych, zarobki kolegów (Sakiewicz i spółka) oraz córki (prawicowy - co to znaczy ?- portal o puszczy za 7 mln!). Doprawdy jest prawy i sprawiedliwy. A Szydło nie tylko udaje ślepą, ale i głuchą.-@@@-Zbrodniarz bal sie wrocic na miejsce zbrodni? Kiedys wszyscy pislamisci i ich narzedzia zbrodni z lasow panstwowych za to zaplaca. Miejmy nadzieje, ze tak jak puszcza.-@@@-Szyszko Maciarewicz Zalewska Ziobro Gliński Jurgiel Szydło Duda Kaczyński itd. Trudny wybór. Kto jest większym szkodnikiem?-@@@-Kim jest klecha za szyszką? Zawsze się pojawia.-@@@-Dlaczego szyszko zawsze pojawia sie w towarzystwie klechy? Żeby w razie czego otrzymać ostatnie namaszczenie? Otóż to nic nie da. Od razu trafisz do piekła. Żeby ogień piekielny pochłonął wszystkich, którzy szkodzą puszczy!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24484900,lech-walesa-w-kielcach-radzi-zeby-opozycja-sluchala-przeciwnikow.html","Lech Wałęsa w Kielcach. Radzi, żeby opozycja słuchała przeciwników [ZDJĘCIA]","Kilkaset osób wzięło udział w piątkowym spotkaniu z Lechem Wałęsą w Wojewódzkim Domu Kultury w Kielcach. Były prezydent nie ukrywał, że nie może uwierzyć w zarzuty pod adresem ks. Jankowskiego, krytykował PiS m.in. za politykę międzynarodową i demagogię, ale radził, żeby słuchać przeciwników.","Były prezydent podczas spotkania zorganizowanego m.in. przez Komitet Obywatelski przy Lechu Wałęsie oraz Komitet Obrony Demokracji mówił przede wszystkim o potrzebie wspólnej rozmowy.
– Jaki mieliśmy wybór 30 lat temu [gdy siadano do okrągłego stołu -red.]. Wprowadzono nam stan wojenny, rozbito nas maksymalnie, masę ludzi wygoniono z kraju. Sytuacja ze społecznego punktu widzenia była kiepska. Podobną sytuację miała władza, bo był opór. I dlatego do stołu siadaliśmy chyba nie do końca uczciwie. Tamta władza chciała wykonać kilka rzeczy niewygodnych dla nich z naszym poparciem i potem grzecznych zostawić, a niegrzecznych pozbyć się. Ja myślałem tak: dajcie mi trochę, a resztę sam wezmę. Najważniejsze było, żeby powstał jeszcze raz związek, to resztę wymusi. W sytuacji gdy w Polsce było 200 tys. żołnierzy sowieckich, nie można było forsować innej walki – mówił Wałęsa.","Kielce, 22 lutego 2019 roku, WDK. Spotkanie z Lechem Wałęsą (PAWEŁ MAŁECKI)",dużo było było byłych sbeków na spotkaniu?
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23428052,pogromcy-bazgrolow-walcza-z-hejtem-byly-hasla-nienawisci-sa.html","Pogromcy Bazgrołów walczą z hejtem. Były hasła nienawiści, są ""Wrota do Doliny Gęśnika"" [ZDJĘCIA]","Mieszkańcy os. Zastalowskiego w drodze do kościoła mijali wypisane na murze hasła przeciwko Ukraińcom i uchodźcom. Dziś jest tam barwny mural, a miejsce będzie zachęcało do odwiedzenia Doliny Gęśnika, której remont wkrótce się skończy.","Mur przy ul. Rzeźniczaka, nieopodal kawiarni Mocca, jeszcze kilka dni temu był szary i pokryty wulgarnymi, obraźliwymi napisami. „Ukraińcy won” i „Biała Europa ginie” to tylko dwa z wielu haseł, które oglądali przechodzący tamtędy mieszkańcy.
39 ZDJĘĆ
Mur przy ul. Rzeźniczaka Fot. Pogromcy Bazgrołów / Facebook
Na pomysł zamalowania muru wpadł radny Zielonej Razem Filip Gryko. Do pomocy zaangażował Pogromców Bazgrołów, którzy działają w mieście od września ub. roku. Akcję nazwali „Hejt stop!”.
– Nie podobało nam się, że w tak uczęszczanym miejscu są obraźliwe hasła pełne nienawiści. Mur jest tuż obok skrótu z ul. Rzeźniczaka do kościoła, setki ludzi chodzi tędy co niedzielę na mszę i czyta wstrętne hasła. Wpadliśmy na pomysł, żeby usunąć napisy i na murze namalować kolorowy mural – opowiada Paweł Wysocki, radny Zielonej Razem i lider Pogromców.
39 ZDJĘĆ
Mur przy ul. Rzeźniczaka Fot. Pogromcy Bazgrołów / Facebook
Mur należy do firmy Maxmar. – Jej właściciele zgodzili się, żebyśmy pomalowali mur, finansowo wsparła nas firma UPC, która ma siedzibę nieopodal – wyjaśnia Wysocki.
W niedzielnej akcji malowania muralu wzięli udział mieszkańcy, wśród nich wiele młodych osób. Projekt graffiti wymyślił mieszkający w Zielonej Górze ukraiński artysta Oleksii Pryimak. Ten sam, który dwa lata temu namalował wielkie słońce na niszczejącym boisku na os. Łużyckim. Kilka dni wcześniej do walki z hejtem zachęcała pochodząca z Ukrainy Irina Brovko, znana w mieście z zaangażowania w różnego rodzaju społeczne projekty.
39 ZDJĘĆ
Tworzenie muralu przy ul. Rzeźniczaka Fot. Pogromcy Bazgrołów / Facebook
Niebawem skończy się remont Doliny Gęśnika. Skwerek przy murku nie jest objęty remontem, ale wielu mieszkańców będzie chodziło tędy nad Gęśnik. Organizatorzy wymyślili, żeby miejsce nazwać „Wrotami do Doliny Gęśnika”. Właśnie taki napis widnieje na murze od strony ul. Rzeźniczaka. Są tam też namalowane drzewa i zwierzęta.
39 ZDJĘĆ
Mural na murze przy ul. Rzeźniczaka Fot. Szymon Płóciennik
Czy Pogromcy nie boją się, że na muralu wkrótce znów pojawią się hasła obrażające Ukraińców albo uchodźców? – Raczej przyjęło się, że jeśli gdzieś jest street art, to wandale tego nie niszczą. Ale z drugiej strony, jeśli ktoś wypisuje takie rzeczy, to może też zniszczyć czyjąś pracę. Jednak nie boimy się tego. Jeśli będzie taka potrzeba, to przyjdziemy tu z pędzlami znowu i pokażemy, że hejt nie przejdzie – mówi Paweł Wysocki.
W galerii zobaczycie zdjęcia z niedzielnej akcji.",Tworzenie muralu przy ul. Rzeźniczaka (Fot. Pogromcy Bazgrołów),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7619626,Gdy_ksiadz_nie_moze__tam_szafarza_posle.html","Gdy ksiądz nie może, tam szafarza pośle","0
Lekarze, nauczyciele, prawnicy, murarze - przybywa mężczyzn, którzy pomagają księżom w rozdawaniu komunii świętej. Potrzebni są szczególnie w ?sypialniach? dużych miast, gdzie parafie się rozrastają, a kapłanów jak na lekarstwo.","Mówi się na nich ""nadzwyczajni"". W odróżnieniu od księży, którzy są zwyczajnymi szafarzami. To świeccy, którzy w polskich kościołach pomagają rozdawać komunię podczas mszy. Przynoszą ją też do domów chorym i starszym, którzy nie mogą przyjść na nabożeństwo.

W całym kraju ich liczba rośnie. W diecezji tarnowskiej szafarzy jest już ok. 700, w katowickiej - ok. 500. W archidiecezji krakowskiej, gdzie działają dopiero od pięciu lat, pomaga 136 mężczyzn, ale kolejnych 69 właśnie się przygotowuje. Podobnie w diecezji bydgoskiej, jednej z najmłodszych w kraju. Tutaj działa 230 szafarzy, a w miniony weekend zgłosiło się kolejnych 30 kandydatów.","Andrzej Kubiak, szafarz, przygotowuje się do mszy świętej w parafii Brzozie (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24392315,czestochowa-jak-chronic-prezydenta-oto-jest-pytanie.html",Strażnicy pilnują księgi kondolencyjnej w częstochowskim magistracie,"Samorządowiec nie może się odgrodzić od mieszkańców. Jak w takim razie chronić prezydenta miasta i urzędników? To pytanie, na które chce sobie odpowiedzieć częstochowski magistrat","Po zamordowaniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza kilku prezydentów innych miast otrzymało pogróżki, że „będą następni”. Np. prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz.
– Prezydent Częstochowy takich gróźb nie otrzymał – zapewnia Włodzimierz Tutaj, rzecznik prasowy częstochowskiego urzędu miasta. – Przynajmniej bezpośrednio, bo nie monitoruję wszystkich wpisów, jakie się mogą pojawiać w internecie.
Przez tych kilkanaście ostatnich dni ochrona prezydenta Matyjaszczyka zwiększona nie została. Od paru lat Częstochowa ma umowę z jedną z firm ochroniarskich, bo się w częstochowskim magistracie zdarzyło kilka wizyt agresywnie zachowujących się klientów. Jak mówi Tutaj, ochroniarze są w stanie zareagować szybko na ewentualne wezwanie. Podczas żałoby zarządzonej w mieście po śmierci Pawła Adamowicza trzeba było także postawić strażników miejskich przy księdze kondolencyjnej, do której mogli wpisywać się częstochowianie.","Częstochowa, urząd miasta przy ul. Śląskiej, 16 stycznia 2019 r. Księga kondolencyjna pamięci Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Jak to zrobić?
Bardzo prosto - obniżyć dochody prezydentów, vice- i innych urzędowych figurantów - wliczając w to wszystkie źródła dochodów m.in. z tytułu zasiadania w radach nadzorczych spółek komunalnych - do maksimum 2,5 -krotności przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej.

I tak dla 2017 roku ta maksymalna kwota dochodów prezydenta miasta (pensja + inne dochody z ""gospodarki komunalnej"") nie powinna przekraczać 10 677 zł brutto (2,5 x4 271).
Daje to maksymalne roczne wynagrodzenie brutto 139 014 zł (128 124 +10 890 trzynastka), czyli średnio miesięcznie ok. 11 600 zł. (a nie jak obecnie, w wypadku pana Matyjaszczyka,
20 378 zł dane za 2017).

Musi wystarczyć - nikt nikomu nie każe być prezydentem miasta.

Można rozważyć rozwiązanie by np. prezydenci miast do 100 tys. mieszkańców mogli maksymalnie zarobić 2-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej, w miastach o liczbie ludnosci 100-200 tys. mieszkanców 2,5 -krotność, 200- 300 tys. - 3-krotność, a powyżej 300 tys. 3,5-krotność.
---------------------------------------------------------------------------------

Zawiść i poczucie niesprawiedliwości popycha wielu do zbrodni... a u samorządowych bogaczy rodzi wyrzuty sumienia i strach często paniczny strach.-@@@-ja mam inne zapytanie. Dlaczego rezydent matyjaszczyk bedac na sluzbowym wyjezdzie pokrywanym z publicznych pieniedzy tak szalal na nartkach ze sie popsul, prawdopodobnie dosc powaznie? Kiedy wroci do obowiazkow i dlaczego tak dociekliwa (sarkazm) czestochowska wyborcza o tym nie pisze :) drugim pytaniem jest jak chronic obywateli przez prezydentem i wice prezydentem skoro i jeden i drugi wjezdza w niewinnych ludzi samochodem. Po pijaku czy tez nie ;)-@@@-Dlaczego Prezydent Częstochowy nie był obecny na pogrzebie prezydenta Pawła Adamowicza ?-@@@-Najlepiej skutecznie i dyskretnie, jak w przypadku każdej ochrony."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24294400,kolejna-czesc-domu-pomocy-spolecznej-juz-otwarta-zdjecia.html",Kolejna część domu pomocy społecznej już otwarta [ZDJĘCIA],"54 miejsca dla pensjonariuszy, kuchnia, jadalnia, biblioteka i świetlica - nowa część Domu Pomocy Społecznej przy Szosie Chełmińskiej w Toruniu już działa. Uroczyste otwarcie było połączone z corocznym spotkaniem wigilijnym podopiecznych placówki.","Łączna powierzchnia nowego obiektu to prawie 4 tys. m kw. Na dwóch piętrach znalazło się 18 pokoi jednoosobowych o powierzchni 18 m kw każdy oraz 18 pokoi dwuosobowych o powierzchni 22 m. Wszystkie pokoje są wyposażone w pełne węzły sanitarne.
W budynku znalazły się również sale do terapii zajęciowej, gabinet psychologa, kuchnia, jadalnia oraz pomieszczenia socjalne i techniczne. Do dyspozycji pensjonariuszy są też biblioteka, sala telewizyjna, kaplica, świetlica, pokój gościnny i pokój dziennego pobytu.",Otwarcie nowej części DPS (Adam Zakrzewski/UMT),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17587436,Zaglosuj_na_mnie__dostaniesz_samolot__Kandydaci_na.html","Zagłosuj na mnie, dostaniesz samolot! Kandydaci na prezydenta, którzy obiecują wszystko","4
Kandydat Kowalski: wydrze ze szponów Putina Białoruś. Kandydat Wilk: chce się z Putinem dogadać. Kandydat Głowacki: spije go i powie, że budiet wsio choroszo.","Roman Włos z Katowic: tanie latanie dla każdego

- Cześć, tu Roman, widać nie mogę odebrać telefonu. Znaczy to, że albo jestem gdzieś daleko, albo jestem tak pijany, że nie mogę po niego sięgnąć - słyszę głos z automatu, kiedy dzwonię do Włosa w piątek.

W sobotę też źle trafiam, bo kandydat na prezydenta leży pod tico i wymienia rozrząd. Tico to najnowszy zakup Włosa, bo normalnie jeździ żukiem i sprzedaje baloniki, wiatraki i świecidełka dla dzieci na jarmarkach.

Umawiamy się na poniedziałek.","Kandydaci od lewej: Włodzimierz Zydorczak, Roman Włos, Jacek Wilk, Balli Marzec, Marian Kowalski, Artur Głowacki (Fot. Albert Zawada, Łukasz Cynalewski, Jakub Orzechowskji, Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","no to faktycznie, 'obiecują wszystko'. Zestawienie Wilka i Kowalskiego z dwóch poważnych partii, z czterema 'egzotycznymi' nikomu nieznanymi ludźmi jest tylko dowodem że warto na nich głosować skoro są zwalczani poprzez marginalizację przez gazete wyborczą :>-@@@-""- Moimi najważniejszymi doradcami byliby dziennikarze. Raz w tygodniu będziecie mi opowiadać, co mają do mnie rolnicy, co górnicy, co ludzie z Wałcza i czy pchać się w tę wojnę z Rosją, czy nie. I chciałbym zaangażować w politykę kler."" Wydrukuję i powieszę sobie to na ścianie ... Skąd tacy ludzie się biorą?-@@@-A może by tak dla odmiany coś obiektywnego?-@@@-dudy smalone mają wzięcie bo narodek za komuny odzwyczaił od myślenia i miną wieki i lata przeminą nim im to przejdzie"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2333137.html",Akcje na bank,"0
W społecznych kolejkach do założenia lokat prywatyzacyjnych przed zielonogórskim PKO BP ludzie stali przez trzy dni i noce. Jeśli czytacie ?Gazetę"" po godz. 8, część z nich stała się już współwłaścicielami największego banku w Polsce.","Komitet kolejkowy i lista powstały już w piątek rano, kiedy pod bankiem pojawił się Jan Jacyno i dwaj studenci. - Sami nie mamy pieniędzy, żeby wykupić akcje. Ale trzymamy miejsca innym i pilnujemy kolejki. Liczymy na niezły zarobek - opowiadał Marcin Hajost, student fizyki Uniwersytetu Zielonogórskiego, który wraz z kolegą Marcinem Rapkiewiczem, studentem elektrotechniki, spędził noc z soboty na niedzielę pod drzwiami banku i pilnował listy. - Teraz idziemy odpocząć, ale w razie czego mamy swoje miejsca do sprzedania. Bierzemy 500 zł za miejsce.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23308337,prezydent-zdanowska-niszczy-ulice-rozpoczal-sie-remont-przy.html",Wreszcie ruszyła rewitalizacja. Na początek remont ul. Gdańskiej,W poniedziałek ruszyły prace na odcinku od ul. Legionów do ul. Ogrodowej. To pierwszy etap rewitalizacji obszarowej na Polesiu. Utrudnienia potrwają do końca roku.,"– Przechodzimy do etapu realizacji – mówi Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. – Zakończył się czas projektów, pora na realne prace na łódzkich drogach. Wiąże się to ze sporymi utrudnieniami dla mieszkańców, za co jeszcze raz przepraszam.
Ulica według zapewnień urzędników ma się zmienić nie do poznania. Wzdłuż Gdańskiej staną meble miejskie stylizowane na secesyjne, które, mają współgrać z tymi ustawionymi w innych zrewitalizowanych częściach miasta. Całości dopełnią podobnie stylizowane kosze, a na wyremontowanym odcinku pojawi się nawet psi parking. - Zadbamy też o bezpieczeństwo pieszych – zapewnia Zdanowska. – Skrzyżowanie ul. Gdańskiej z ul. Ogrodową zostanie podniesione, by spowolnić ruch po ul. Ogrodowej.  ",Wizualizacje woonerfu na ul. Gdańskiej w Łodzi (mat. prasowy),"Szczerze życzę wszystkiego najlepszego łódzkiej rewitalizacji.
Ale władze już powinny kończyć przetargi na armię maszyn do mycia tych nowych, bardzo ładnych ulic.-@@@-Tymczasem Gdańska/6Sierpnia zalega gruz z zawalonej kamienicy. Już ponad tydzień.-@@@-Jeśli ruch pozostanie dwukierunkowy to nici z ogrodu. To będzie po prostu ulica z wolnym ruchem-@@@-A co z remontami kamienic należących do miasta? Bo to na tym miał być jeden z punktów programu rewitalizacji. Ulicę można przebudować w każdej chwili, a w tej chwili mówi się tylko o budowie kolejnych woonerfów. I pytanie co z famułą na rogu Gdańskiej i Ogrodowej, remontowanej już chyba 4 lata?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,10935125,Bydgoska_ekotechnologia_eksportowym_hitem.html",Bydgoska ekotechnologia eksportowym hitem,"0
Bydgoski Promar - innowacyjna firma zajmująca się zdalną kontrolą zużycia energii w budynkach, rozpoczyna ekspansję na zagranicznych rynkach. Pierwszy kontrakt podpisał na Ukrainie, teraz szuka partnerów w Rosji, Rumunii i Niemczech","Technologia opracowana w Promarze pozwala zmniejszyć zużycie ciepła i energii elektrycznej nawet o 30 procent. Istotą systemu jest optymalne dostosowanie poboru do sytuacji - głównie pogody oraz tego, w jakich godzinach przebywają w gmachu ludzie. Troszczą się o to operatorzy Promaru, którzy z siedziby firmy za pomocą łączy GSM sterują zużyciem energii w budynkach odległych nawet o tysiące kilometrów. Umożliwia to urządzenie wielkości pudełka po butach zainstalowane u odbiorcy.",Operatorzy Promaru mogą kontrolować zużycie energii w budynkach oddalonych od siedziby firmy o tysiące kilometrów. Na zdjęciu specjalista ds. eksploatacji Tomasz Ładzinski (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20096800,krolowa-elzbieta-ii-przedstawila-program-brytyjskiego-rzadu.html",Królowa Elżbieta II przedstawiła program brytyjskiego rządu na najbliższy rok,"0
W corocznej mowie tronowej zapowiedziała m.in. reformę więziennictwa, szkół i prawa adopcyjnego. O Europie mówiła mało, by uniknąć kontrowersji przed czerwcowym referendum o dalszym członkostwie kraju w UE.","Przywiązani do tradycji Brytyjczycy co roku oglądają w telewizji ten sam spektakl: królowa Elżbieta II, panująca nieprzerwanie od 1952 roku, opuszcza komnaty Pałacu Buckingham i jedzie karetą w eskorcie gwardii do Westminsteru. Zamieniwszy jeden ze swych słynnych kapeluszy na wysadzaną diamentami koronę, zasiada na tronie w Izbie Lordów i przedstawia plany rządu na najbliższy rok. Nie inaczej było i w środę, choć królowa po raz pierwszy w historii dotarła do Izby Lordów windą, zamiast pokonywać 26 schodków.",Królowa Elżbieta II (POOL / REUTERS / REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4775179.html",Ekrany ochronią przed hałasem,"0
Przy dworcu autobusowym na Piątkowie stanęły dwa ekrany akustyczne. Wkrótce przybędzie jeszcze jeden. Inwestycja będzie kosztować prawie 3 miliony złotych.","Dworzec na os. Sobieskiego został otwarty na początku listopada. Od początku obiekt wzbudzał jednak kontrowersje. Zarówno mieszkańcy, jak i prezydent Ryszard Grobelny zwracali uwagę na to, że jest po prostu brzydki i szary. Na szczęście stojące koło niego ekrany są już kolorowe. Póki co, są tylko dwa, ale wkrótce ma dojść trzeci. Stanie się to najprawdopodobniej w okolicach marca 2008 r. Ten ostatni ekran pojawi się między drogą a ścieżką rowerową wzdłuż ul. Szeligowskiego. W sumie instalacja ochrony przed hałasem będzie kosztować 3 mln zł. - Dzięki tym ekranom sąsiedztwo dworca nie powinno być uciążliwe dla mieszkańców - tłumaczy Anna Szpytko, rzecznik Urzędu Miasta. Pojawienie się ekranów to ostatni etap inwestycji związanej z budową dworca, na którą wydano w sumie 14 mln zł. Połowa pochodziła z budżetu Poznania, a połowę dała Unia Europejska.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20253619,budzet-obywatelski-czyli-niezdrowa-rywalizacja-komentarz.html","Budżet obywatelski, czyli niezdrowa rywalizacja [KOMENTARZ]","4
Z zazdrością czytam informacje o budżecie obywatelskim w innych miastach, gdzie wygrywają takie projekty jak taras widokowy na ratuszu (Poznań), plac zabaw dla dorosłych (warszawski Ursus), ścieżki biegowe w parku i lesie Zwierzynieckim (Białystok) czy park astronomiczny (poznański Grunwald). Oczywiście zdarzają się i takie kwiatki jak wymiana drzwi wejściowych do czterech mieszkań w miejskiej kamienicy (krakowska dzielnica Grzegórzki), ale wszędzie widać różnorodność projektów, które trafiają do realizacji. Wszędzie, ale nie w Kielcach.","W tym roku po raz kolejny zwycięskie zadania zdominowały te dotyczące inwestycji w kieleckiej oświacie. Aż 8 z 14 wygranych to budowa albo remont boisk szkolnych, w tym Miejskiego Szkolnego Ośrodka Sportowego, oraz budowa czy remonty placów zabaw przy szkołach i przedszkolach. I choć z założenia mają być one ogólnodostępne, bo taka jest podstawowa zasada BO, w praktyce trudno sobie wyobrazić, że plac zabaw przy przedszkolu samorządowym stanie się głównym miejscem spotkań wszystkich dzieci z okolicy. Kwestia dostępności, a raczej niedostępności, budżetowych boisk nieraz była przedmiotem interwencji w mediach.",Urny (PAWEŁ MAŁECKI AGENCJA GAZETA),"W szkole 28 na KSM dzieci dostały gotowe karty z trzema zadaniami :1. Modernizacja/budowa kompleksu boisk wielofunkcyjnych na terenie Szkoły Podstawowej nr 28 w Kielcach (Kielce ul. Szymanowskiego 5; teren obecnych boisk przy szkole) 7 2. Budowa wielofunkcyjnego boiska sportowego przy I LO im. S. Żeromskiego (Teren przy I LO im. S. Żeromskiego w Kielcach, ul. Ściegiennego 15 ) 92 3. Park zabaw dla psów (zalew kielecki skrzyżowanie ul. Klonowej i Jesionowej) 4 I wierzcie mi była wywierana olbrzymia presja , kto i która klasa zbierze więcej .A ja jako mama zastanawiam się po co mi teren do zabawy dla piesków przy zalewie i kto tam z dyrekcji mieszka , bo mocno absurdalne dla mnie to było ,interesują mnie jednak projekty w okolicy , a z psem wolę pobiegać po Wietrzni . Zresztą co do Zalewu to może lepiej przywrócić go do świetności z przed lat . Generalnie zresztą drażni mnie to nachalne wysyłanie dzieciaków w celu zbierania podpisów.-@@@-Takie projekty nie powinny być w ogóle dopuszczane do BO. To są zadania szkoły i miasta, żeby dbać o swoje boiska, a nie żeby to finansować z pieniędzy, które miały być dla ciekawych projektów.-@@@-sport , zabawa oraz gry czyli byly sobie swinki trzy cale Kielce w kropelce niczego więcej spodziwac sie nie mozna - jaki suweren takie ""obywatelskie"" inwestycje szkoda ze nie ma tam kaplic =- na każdym skrzyżowaniu po jednej i miesięcznice proszę tak spontanicznie bedzie-@@@-tu u nas to przystanki trzeba dokończyć tylko 400 tys to za mało takie po pół miliona jeden bedą w sam raz"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23806905,jak-falenta-przyszedl-do-pis-i-zaoferowal-podsluchy.html",Kulisy afery taśmowej: jak Falenta przyszedł do PiS-u i zaoferował podsłuchy,"Pół roku przed wybuchem afery podsłuchowej politycy PiS-u wiedzieli, że Marek Falenta nagrywał ministrów rządu PO-PSL - twierdzą źródła ""Wyborczej"". Biznesmen miał sam zgłosić się z tym do partii Jarosława Kaczyńskiego. Falenta nie komentuje tych informacji, politycy PiS zaprzeczają.","Późną jesienią 2013 r. gośćmi jednego z licznych o tej porze roku przyjęć opłatkowych są Stanisław Kostrzewski, ówczesny skarbnik PiS i bliski współpracownik prezesa Kaczyńskiego, oraz Marek Falenta, biznesmen z branży węglowej. Falenta przychodzi na imprezę specjalnie po to, by spotkać tam Kostrzewskiego. Ma zamiar przekazać mu ważną wiadomość: przed zbliżającymi się wyborami chce zaoferować nagrania, które kompromitują najważniejszych polityków rządu Donalda Tuska. Nie zdradza źródła, prosi o kontakt z władzami partii.",Marek Falenta podczas pierwszego dnia procesu ws. afery taśmowej (DAWID ZUCHOWICZ),"Tak to bywa kiedy taka menda jak Falenta spotyka się z inną mendą uzgadniają i planują zamach na członków rządu za nieoficjalną zgodą Kaczora pod nadzorem CBAi kierownictwem Kamińskiego.
Teraz kiedy Falenta wpadł jak śliwka w gó... obiecano mu że jak będzie milczał a PiS wygra wybory to nic mu nie grozi. Walenta milczał a Pisdziele go nie znają kiedy go skazano i ma odsiedzieć 2,5 roku PiS go nie chroni.to on uruchamia resztę nagrań tylko tych z PiS inie długo się wyjaśni o czym pan premier dyskutował o jakich słupkach do kupowania nieruchomości.-@@@-PiSowska OŚMIORNICA kACZYŃSKIEGO niszczy Polskę :((((-@@@-I co Falento ? Zrobiles kiche wszystkim normalnym Polakom, a teraz masz nagrode...-@@@-dzieki temu pis wygrał wybory!!!Moskwa znów pomogła!!!-@@@-1.mysle że było odwrotnie 2. jeśli ktokolwiek inny kiedyś wygra wybory, służby muszą byc w 100% do wymiany. Koniec.,kropka,amen-@@@-Jeżeli nawet PR zleciła by usunięcie jakiegoś wroga, to byłoby to z pewnością dla Dobra Polski!-@@@-To mogła być robota KGB.-@@@-PO i PSL obaliły służby, które bały się ukrócenia ich ciemnych interesów? Najpierw odstrzelili Sienkiewicza, który proponował reformę naszych ""służb""...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6740948,Zakochani_w_Polsce.html",Zakochani w Polsce,"0
- Nie o to chodzi, by zaprzeczać, że Polska nie ma porażek. Chcemy najpierw powiedzieć o tym, co nam się udało, a potem mówić o braku autostrad i korupcji - opowiada Witold Bereś, współautor książki ?Nasza historia. 20 latRP.pl?. W poniedziałek wraz Krzysztofem Burnetką przyjeżdżają do Wrocławia.","Agnieszka Kołodyńska: Dlaczego opisujecie przede wszystkim polskie sukcesy minionego dwudziestolecia?

Witold Bereś*: Piszemy też o wpadkach i czarnych stronach transformacji. Jesteśmy dwoma panami w wieku średnim, zakochanymi bez pamięci w dwudziestolatce. Ona być może nie jest ideałem, ale złości nas, gdy ktoś wmawia nam, że nasza wielka miłość jest garbata i puszczalska. Udowadniamy, że jest inaczej! Uważamy, że nam się udało. Mamy niepodległość, która wyrosła trochę jak trawa - nikt nie zauważył kiedy i jak. Pracując nad tą książką, mówiliśmy ""dwudziestolecie wolnej Polski"". Porównania z Polską międzywojenną same się nasuwały. Powstanie III RP może nie było takie trudne, jak tej sprzed roku 1939, ale równie ważne. Nie było spektakularnego przejęcia władzy. Wszystko działo się wolno. Teraz jesteśmy w Unii Europejskiej, w NATO, gospodarczo nie jest tak źle. Nikt chyba nie spodziewał się, że nasz kraj będzie tak po 20 latach wyglądać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5650692,Czy_powstanie_obwodnica_za_9_miliardow_.html",Czy powstanie obwodnica za 9 miliardów?,"0
Już nie 6, a ponad 9 mld zł może kosztować cała trzecia rama komunikacyjna. Władze Poznania planują inwestycję w systemie partnerstwa publiczno-prywatnego i już szukają banku, który udzieli potężnego kredytu na budowę. Raty miasto będzie spłacać do 2060 r.","Dwujezdniowa droga z co najmniej dwoma pasami ruchu w każdą stronę ma przebiegać w dużej mierze przez zurbanizowane tereny, a to oznacza ogromne koszty. Trzeba wybudować liczne estakady, tunele, węzły. Dwa lata temu urzędnicy wyliczyli, że na budowę całej trzeciej ramy potrzeba 6,3 mld zł. Minęły jednak dwa lata i ceny ostro poszły w górę - zarówno materiałów i robocizny, jak i gruntów. - Według dzisiejszych realiów szacujemy, że na trzecią ramę potrzebowalibyśmy 7,85 mld zł, a z uwzględnieniem rozłożenia inwestycji w czasie - 9,14 mld zł - mówi wiceprezydent Poznania Mirosław Kruszyński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2327948.html",NBP organizuje drzwi otwarte,"0
Jak sprawdza się autentyczność banknotów? Jak wygląda sztaba złota o wartości 600 tys. zł? Żeby zaspokoić swoją ciekawość wybierzcie się w sobotę na dni otwarte Narodowego Banku Polskiego przy Al. Marcinkowskiego","Dni otwarte w NBP dla uczniów trwają już od 4 października. - W ostatnich dniach odwiedziło nas mnóstwo szkolnych wycieczek - mówi Bożena Achu z NBP w Poznaniu. W sobotę od godz. 10 do 16 gmach przy Al. Marcinkowskiego będzie otwarty dla wszystkich poznaniaków. Program zwiedzania przewiduje m.in. oglądanie ważącej 12,5 kg sztaby złota o wartości 600 tys. zł, bogatego zbioru monet kolekcjonerskich oraz zniszczonych i sprasowanych banknotów, czyli tzw. brykietów. Dni otwarte to również okazja, by poznać zasady znakowania banknotów i nauczyć się rozpoznawać ich autentyczność. Będzie też można własnoręcznie wybić sobie pamiątkowy żeton. Inne atrakcje to m.in. wystawa archiwalnych zdjęć i starych urządzeń stosowanych niegdyś w banku.",,
"https://wyborcza.pl/7,160795,23587340,ciechocinek-czeka-na-stonke.html",Ciechocinek czeka na stonkę,"Kiedyś mieszkańcy Ciechocinka pogardliwie nazywali kuracjuszy stonką. Teraz radzą, jak ją zachęcić, by znowu spadła na miasto","Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 4 marca 1992 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Wiadomość, że resort zdrowia wstrzyma jeszcze przed otwarciem sezonu finansowanie kolejnych uzdrowisk, dotarła do Ciechocinka już dawno. Jednak burmistrz Andrzej Soborski, naczelny lekarz miasta Henryk Bednarek i dyrektorzy sanatoriów spali dość spokojnie. Zgodnie z obietnicą Ciechocinek, podobnie jak Krynica i Busko-Zdrój, miał się znaleźć pod specjalną ochroną rządową.",Tężnia w Ciechocinku (123RF),"Władze obleganych miast przespały sprawę. Bo chodzi jak zwykle tylko o kasę. Bo to nie właściciele hoteli i knajp narzekają na ""stonkę"", bo ci liczą z zadowoleniem kasę od turystów. Narzekają biedacy z tych obleganych miast, którzy im tej kasy zazdroszczą. A po drugie wpuszczanie hołoty, która za grosze, pardon, zasrywa plaże, bo ich nie stać na kibel, faktycznie niszczy turystykę.

Wniosek: niech władze danego miasta podniosą radykalnie opłaty turystyczne kurtaxy i co tam jeszcze a od razu się obluźni. Zamiast agresywnego i chlającego biedactwa z byłych demoludów będą nabici kasą spokojni i uśmiechnięci emeryci z Austrii, Niemiec czy Szwajcarii. A taki emeryt zapłaci potężną kasę, sypie wokół banknotami napiwków z wysokimi nominałami, nie uchleje się, bo wątroba panie już nie ta i wszyscy zdrowi.

I teraz rzecz najważniejsza. To koło fortuny trzeba zamknąć w ten sposób, że z tej nowej kasy dać tym biedakom żeby mieli na lepsze mieszkania i wtedy nie będzie tych napięć. Czyli - politycy do dzieła! Na Helu ludzie po sobie dosłownie łażą czy tratują się rowerami, bo taki jebitny tłum a ścieżynka rowerowa wąziutka, znowu na Orlej Perci wręcz kopią cię po zadzie, bo też spokojnie nie przejdziesz i to faktycznie jest ta niszcząca turystyka.

To trzeba zahamować. W portach radykalnie podnieść opłaty za potężne wycieczkowce z tysiącami ludzi na pokładzie i wtedy będą pływać na nich tylko spokojni i bogaci a nie gołodupce, tankujący w samolotach własną wódkę. Ci niech zostaną na ""lato we własnym mieście, na działce, pod gruszą, na balkonie
i w altanie.""-@@@-Zabawnie czyta się dziś tekst z cenami sprzed denominacji i z ośrodkiem wczasowym ""Janek Krasicki"" :-)

A co do Staszica, to nie całkiem tak, że on ""odkrył sól ciechocińską"". Sól w Ciechocinku warzono już w średniowieczu (najstarszy poświadczający to dokument pochodzi z 1235) i nigdy nie było to żadną tajemnicą wymagającą ""odkrycia"". Po prostu gdy w 1772 Austria w ramach I Rozbioru zajęła m.in. Wieliczkę i Bochnię konieczne było rozbudowanie jakichś ""antyimportowych"" źródeł soli dla kraju; stąd też zwrócono uwagę na warzelnie, których produkcja wcześniej była słabo opłacalna ze względu na stosunkowo tanią sól wydobywaną w Małopolsce metodą górniczą. Ostatecznie sól zaczęto wówczas pozyskiwać m.in. w Busku-Zdroju oraz w Ciechocinku, co jednak uległo przerwaniu wskutek upadku I RP; złoża soli na Kujawach zaczęto ponownie eksploatować w II połowie XIX wieku, a na większą skalę po 1945.

Pzdr-@@@-Sprywatyzować te postkomunistyczne ośrodki i sanatoria. Zrobić porządne spa i ściągać turystów i kuracjuszy z kasa, z Polski i za granicy. Niech zamiast do Baden Baden jezdzą do Ciechocinka. Ale to wymaga wymiany pokolenia i mentalności w całym tym mieście.-@@@-To jest artykuł z 1992 roku, a jak jest teraz? Czy ktoś napiszę cd. po nieodżałowanej Lidii Ostałowskiej? Warto byłoby przypomnieć jeszcze na początku sezonu jakie mamy perły lub zakurzone diamenty, bo jest po czym pisać, do tego ranking wód, rodzaje usług, okoliczne atrakcje, baza, koszty pobytu. Wiele z uzdrowisk będzie zainteresowanych taką formą promocji. Wyślijcie proszę stażystów w teren.-@@@-Burmistrz Ciechocinka to Leszek Dzierżewicz"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24892538,pogoda-w-czwartek-13-czerwca-2019-r.html",Pogoda w czwartek 13 czerwca 2019 r.,Pogoda w czwartek 13 czerwca 2019 r. Polska będzie podzielona na bardzo upalną (ok. 31-34 stopnie) po wschodniej stronie Wisły i przyjemnie ciepłą (ok. 21-24 stopnie) na zachodzie i w centrum.,"Gorącą masę powietrza znad wschodniej Polski od nieco chłodniejszej znad zachodniej części kraju oddzielać będzie chłodny front atmosferyczny, który zwłaszcza w drugiej części dnia lokalnie od Zatoki Gdańskiej, Warmii i częściowo Mazur, aż po Małopolskę przyniesie aktywne burze z silnym wiatrem, ulewnym deszczem i punktowym gradem.
Wiatr będzie słaby lub umiarkowany, a w czasie burz silny i zmieniający swój kierunek. Ciśnienie atmosferyczne zacznie rosnąć na zachodzie, a pod koniec dnia też w centrum.",Pogoda w czwartek 13 czerwca 2019 r.,Przyjemnie ciepła na zachodzie 21-24. A na mapie jest 31-34. Proszę o staranniejsze redagowanie tekstów i odpowiedni dobór ilustracji.
"https://wyborcza.pl/7,75399,24525354,iranska-prawniczka-broniaca-kobiet-ktore-sciagaly-hidzaby.html","Irańska prawniczka broniąca kobiet, które ściągały hidżaby, może spędzić długie lata w więzieniu","Nasrin Sotude, irańska prawniczka i obrończyni praw człowieka, laureatka europejskiej nagrody Sacharowa, właśnie została skazana w tajnym procesie. Grozi jest kilkadziesiąt lat odsiadki - alarmuje rodzina.","Dla Nasrin Sotude więzienna cela to nie pierwszyzna. 55-letnia dziś prawniczka wiele razy lądowała za kratkami, bo od lat niezmordowanie walczy o prawa człowieka brutalnie tłamszone przez reżim w Teheranie. Skazana w 2010 r. za obronę więźniów politycznych, trzy lata spędziła w okrytym ponurą sławą więzieniu Evin. Jako jedna z najbardziej rozpoznawanych na Zachodzie Iranek w 2012 r. zdobyła prestiżową nagrodę Sacharowa, przyznawaną co roku przez Parlament Europejski za zasługi w walce o prawa obywatelskie.",Nasrin Sotude (Khademian Farzaneh / Khademian Farzaneh/ABACA/EAST NEWS),"Iranki musza nosić hidżaby, a mu musimy nosić w paszporcie hasło ?Bóg Honor, Ojczyzna?.-@@@-Zapraszamy do Europy.-@@@-To nawet nie jest czubeczek góry lodowej. Bezwzględna islamofaszystowska dyktatura, wspierana przez Unię Europejską i chroniona przed sankcami. Artykuły o zbrodniach tej dyktatury ukazjua się niezmiernie rzadko, ale i tak dobrze, że przynajmniej od czasu do czasu coś się przebija.-@@@-Byc moze losy Iranu potoczylyby sie inaczej, gdyby demokratycznie wybrany swiecki rzad Mossadegha nie zostal w 1953 roku obalony w zamachu stanu zorganizowanym przez CIA i MI6 (prosze sobie poszukac na necie - sa tony materialow, w tym oficjalnie oddtajnione). Otoz Mossadegh smial beczelnie domagac sie od Royal Dutch Shell i innych zachodnich korporacji naftowych, by zyski z ropy dzielily z Iranem na zasadzie 50/50. Po jego obaleniu, na tron wprowadzony zostal Shah Reza Pahlavi, ktorego tajna policja Savak zaslynela z okrucienstwa. Doszlo do rewolucji, i wladze przejeli islamscy mullowie, ktorzy rzadza do dzisiaj.W tej chwili USA przygotowuja sie do ataku na Iran, a nowym wladca bedzie syn Rezy Pahlavi, mieszkajacy w USA. I tak w kolko Macieju... Ale jest ruch w interesie, a o to chodzi."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25349278,puchar-rowerowej-stolicy-polski-nie-dla-bialegostoku-ale-indywidualnie-hellip.html",Puchar Rowerowej Stolicy Polski nie dla Białegostoku. Ale indywidualnie jest pudło,"Białostoczanin najlepszym rowerzystą w kraju, wśród kobiet białostoczanka była druga. Rowerzyści, którzy kręcili kilometry dla Białegostoku w rywalizacji o Puchar Rowerowej Stolicy Polski, otrzymali specjalne nagrody.","Tytuł Rowerowej Stolicy Polski w tym roku zdobyła Nowa Sól. Białystok zajął 14. miejsce, zdobywając 167 punktów. W klasyfikacji miast decydowała liczba przejechanych kilometrów, która była dzielona przez liczbę mieszkańców danego miasta.
Białystok na dwóch kółkach. Rozmowa z rowerowym pełnomocnikiem
Indywidualnie białostoczanie okazali się jednak rewelacyjni. Zarówno w kategorii mężczyzn, jak i kobiet mamy najlepszych rowerzystów w kraju. Wśród osób zbierających kilometry dla Białegostoku to Jarosław Siemieniuk, który przejechał 5204,62 km, i Elżbieta Piwowarczyk, która nakręciła 2260,93 km.","Wśród osób zbierających kilometry dla Białegostoku w konkursie o tytuł Rowerowej Stolicy Polski najlepszy wyniki 'zrobili': Jarosław Siemieniuk, który przejechał 5204,62 km i Elżbieta Piwowarczyk, która nakręciła 2260,93 km. (Fot. Agnieszka Dworanczyk/UM Białystok)",
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,2157685.html",Galeria Arsenał w Hadze,"0
Białostocka galeria Arsenał otrzymała przywilej organizacji polskiej części ekspozycji prezentującej w Holandii sztukę z dziesięciu nowych krajów Unii Europejskiej. Dzisiaj wystawa zostanie otwarta w Hadze","Ekspozycja nosi tytuł ""Breakthrough"" (""Przebicie""). To projekt przygotowany przez Stichting Grote Kerk i miasto Haga, z inicjatywy i pod auspicjami Federation of International Cultural and Friendship Societies in the Netherlands (FICVN). Współpracują z nimi ambasady nowych krajów członkowskich.

Białostocka galeria niejednokrotnie przygotowywała już polskie projekty artystyczne za granicą. Słynie z rzetelności i interesujących pomysłów. Fakt, że holenderscy organizatorzy powierzyli jej przygotowanie polskiej części ekspozycji - to kolejne wyróżnienie. W Hadze już są kuratorki: Monika Szewczyk (na co dzień szefowa galerii Arsenał) i Magdalena Godlewska-Siwerska. Udział w wystawie zaproponowały następującym polskim artystom: Elizie Galey, Małgorzacie Jabłońskiej, Zbigniewowi Rogalskiemu, Julicie Wójcik i Arturowi Żmijewskiemu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25064551,samoobrona-podczas-festynu-biedy-rolniczej-jeszcze-sie-znajdziemy.html",Modlili się za Andrzeja Leppera. 20 lat temu po raz pierwszy wysypał zboże na tory,"""Solidarność"" świętuje w Gdańsku kolejne rocznice zawarcia Porozumień Sierpniowych, Samoobrona - na wschodnim Mazowszu - 20. rocznicę blokad, podczas których rolnicy protestowali przeciw rządowi Akcji Wyborczej Solidarność i Unii Wolności.","Impreza ściągnęła do Borek-Kosych grono sympatyków i działaczy Samoobrony oraz fanów Zenka Martyniuka. We wsi o Andrzeju Lepperze mówią zgodnie z tradycją albo dobrze, albo wcale.
– Wielki człowiek, który zerwał naród, tak naród, a nie tylko społeczność wiejską, do heroicznego sprzeciwu – mówią ci, co mówią. Pozostali też mają o czym rozmawiać: że o 16 zaśpiewa Zenek, chyba że dalej będzie lało, to wtedy nie zaśpiewa i dupa zbita. Że Michał Wiśniewski się z żoną separują i dlatego gra tak późno, żeby jej nie spotkać, bo ktoś mądry wziął ją do prowadzenia imprezy. I że 15 zł za wstęp to jednak trochę przydużo.",Borki Kosy. XX rocznica blokad rolniczych Samoobrony. (JACEK MARCZEWSKI),"A Ryśka yyyyyyyyyCzarneckiego nie było? Niewdzięczny facet przecież Lepper uratował mu życie (tzn. karierę). Gdzie zdjęcia Richarda w biało-czerwonym krawacie?-@@@-Jak widzę Beger to mam ku...ki w oczach. Pamiętacie te prymitywne i chamskie postaci???? Nigdy więcej !!!-@@@-Beger kłuła w oczy nascie lat temu, ale teraz świetnie by się wpisała w mainstream. Człowiek na miarę naszych czasów.-@@@-Byli mniej obciachowi od PiSu. Tak uważam z perspektywy czasu. Oni przynajmniej próbowali się cywilizować. A PiSowcy chcą, żeby cywilizacja zniżyła się do ich poziomu.-@@@-Bardzo ciekawy tekst, polecam lekturę każdemu. Można dowiedzieć się wielu rzeczy, na przykład tego, jak ważne są drutownie :)-@@@-Było, minęło i niech nie wróci. Szokujące jaki prymityw dostał się wtedy do sejmu. Mam nadzieję, że za kilka lat tak samo będziemy wspominać obecną formację, bo jeśli chodzi prymitywne myślenie niewiele się różni od Samoobrony-@@@-W kraju wariatów żyję. Jak nie dyrdymały PiSu to Samoobrona mądrości głosi. Za stary jestem, żeby stąd wyjechać do normalności więc trzeba z tym żyć.-@@@-Historia jakich wiele. Andrzej Lepper był bogatym rolnikiem. Bogatszym, niż wy kiedykolwiek będziecie. Wpakował się w pętlę kredytową przy próbie zmiany upraw na bardziej dochodowe, przekombinował. Raczej z chciwości, niż z głupoty, chociaż niektórzy mówią, że to to samo. A wtedy zrobił to samo, co jest podstawą konserwatywnego kapitalizmu czy innego neo-libu, czyli wmówił rolniczej biedocie, że jego długi to ich sprawa. Bo jak bogatemu zabierają, to biedny będzie cierpiał (bo miejsca pracy! bo polski kapitał! bo przyjdzie zły Niemiec i zgwałci ziemię i zje kobiety, czy jakoś tak). A biedny musi stać za bogatymi, bo jak kiedyś wygra w totka, to też może być bogaty, i co wtedy. I prości ludzie ryzykując konflikt z prawem, a nieraz własne zdrowie i życie, stali na tych przeklętych blokadach za długi cwaniaka, który mógłby ich kupić razem z całą wsią. Wielu to imponowało. Wielu po prostu wierzyło ""swojemu"". A długi rosły, trzeba było iść w politykę (pozdrawiamy Riczarda Czarneckiego, Pierwszego Obrotowego Trzeciej ErPe), coraz więcej kombinować, coraz więcej kłamać. Dawni towarzysze przestali wystarczać, stali się kulą u nogi. Jarosław Polskęzbaw wykorzystał i porzucił (niespodzianka, jak to, że woda jest mokra). Ostał mu się ino? i tak dalej.

Czy to wróci? Proszę się porozglądać. To nigdy nie zniknęło."
"https://wyborcza.pl/1,76842,11686208,Im_gorzej__tym_lepiej.html","Im gorzej, tym lepiej","0
W jednej ze szczecińskich szkół młodzież, która przyszła na mój wykład z etyki, powiedziała mi: ?Niechaj pani tak nie krytykuje religii w szkołach, powinno być jej jeszcze więcej, bo im więcej jej będzie, tym szybciej zniknie ze szkół. Nie ma bardziej skutecznej krytyki szkolnej katechezy niż ona sama, nic bardziej nie obnaża nieprzystosowania lekcji religii do szkół niż poziom wiedzy i umiejętności katechetów?. Jakaś logika w tym jest","Z pewnym optymizmem więc śledzę silną ofensywę polskiej prawicy w sprawie zachowania w szkołach XIX-wiecznego modelu nauczania historii. Im więcej bowiem w szkołach lekcji historii nauczanej według starych programów, tym mniejsze nimi zainteresowanie i tym głębsze postawy otwarcia i ciekawości świata. Innego. Podobnie było w komunizmie - im więcej propagandy, tym większy opór.

W dzisiejszej ""walce o historię"" wcale nie chodzi o fakty. ""Obrońcy historii"" nie pragną zmiany historycznych faktów, nie walczą zakłamaniem w podręcznikach historii, przeciwnie, oni pragną, by tych faktów było jak najwięcej, a przede wszystkim, by były jak najczęściej powtarzane, utrwalane, wykuwane na pamięć. Żeby z każdą datą kojarzyć nazwiska, z nazwiskami - daty (na tym polegają m.in. dzisiejsze testy z historii w klasach licealnych), żeby obudzony ze snu uczeń mógł recytować z pamięci wszystkie fakty dziejów oręża polskiego tudzież głosić heroizm niepodległościowych zrywów. Nic bardziej nie niszczy zainteresowania historią i poszukiwania jej sensu niż taka właśnie metoda.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17728752,Komendant_straznikow_zarabia_tyle_co_minister____ROZMOWA_.html",Komendant strażników zarabia tyle co minister?! [ROZMOWA],"3
Dyrektor wrocławskiego zoo ma astronomiczną pensję, ale bardziej oburza mnie 13 tys. zł miesięcznie dla szefa straży miejskiej. Przecież tyle zarabia się na poziomie ministerialnym - mówi dr Artur Rycak z Uczelni Łazarskiego w Warszawie","W środę w ""Wyborczej"" opublikowaliśmy listę płac we wrocławskim magistracie. Okazało się, że jednym z najgorzej opłacanych urzędników na kierowniczym stanowisku jest prezydent Rafał Dutkiewicz. Miesięcznie brutto zarabia 12 tys. zł, mniej niż wszyscy wiceprezydenci, skarbnik, sekretarz, ale też szef departamentu.

Rozmowa z dr. Arturem Rycakiem

Michał Karbowiak: Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz jest opłacany gorzej od wielu urzędników, którzy mu podlegają. Należy go chwalić za hojność, czy jednak ganić za pewien błąd w zarządzaniu?",,"Najbardziej oburza samo istnienie tej pasożytniczej formacji.-@@@-A mnie najbardziej oburza to, że artykuł mówi ogólnie o wysokości zarobków urzędników, a tytuł sugeruje, że chodzi jedynie o komendanta SM. Czyli jak zwykle - dokopać straży, bo ludzie lubią o ty czytać.-@@@-demotywatory.pl/1007063/Trzej-kibole Faktycznie, minister powinien zarabiać więcej :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24436292,razem-nasmiewa-sie-z-cba-po-odmowie-kontroli-zwiazkow-kaczynskiego.html",Razem naśmiewa się z CBA po odmowie kontroli związków Kaczyńskiego ze spółką Srebrna,"Partia Razem postawiła ""tekturowy domek"" z napisem CBA przed siedzibą PiS na Nowogrodzkiej. - Po co utrzymywać fikcję, że w Al. Ujazdowskich działa jakaś niezależna instytucja, skoro wszystkie dyspozycje dla wszystkich organów płyną w zasadzie z jednego miejsca: z Nowogrodzkiej - mówili członkowie partii.","Działacze partii Razem przypomnieli, że po opublikowaniu w „Wyborczej” Taśm Kaczyńskiego wnioskowali do Centralnego Biura Antykorupcyjnego o kontrolę oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego, prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Podobny wniosek sformułowała również Platforma Obywatelska.
Z taśm wyłania się nowy obraz Kaczyńskiego – biznesmena i dewelopera, który negocjuje w imieniu spółki Srebrna, choć sam nie pełni tam żadnej funkcji.
Nowy model siedziby CBA",Konferencja prasowa Partii Razem przed siedzibą PiS (ADAM STĘPIEŃ),"Dziś Jarosław Kaczyński, niczym były ubek z tego filmu, mówi wszystkim Polakom: ?Nic mi nie zrobicie. To ja jestem policja?.

Życie napisało ten scenariusz, nawet aktor się zgadza. Tylko chronologia się nie zgadza, ale przecież czas jest pojęciem względnym.-@@@-Bardzo adekwatny ""rekwizyt""! Nie do końca jednak adekwatny - domek wygląda o wiele solidniej, niż CBA.-@@@-Obok tego domku z napisem CBA powinni postawić domek z napisem RAZEM - wszak to dzięki ich błyskotliwemu wynikowi wyborczemu Jarosław Polskęzbaw może być naczelnikiem.-@@@-?Nic mi nie zrobicie. To ja jestem policja?. Ha ha-@@@-Ten ""domek"" to chyba psia buda?
Mariusz Kamiński podobno już zaglądał do środka...-@@@-CBA = Czasami Bardzo Aktywni.-@@@-Centralne Biuro Adrianopodobne-@@@-CBA - Codziennie Bardziej Apatyczni..."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,171291,25099063,szerokie-drogi-prowadza-do-nowoczesnego-miasta-u-stop-beskidow.html",Szerokie drogi prowadzą do nowoczesnego miasta u stóp Beskidów,"Wygodne obwodnice, przebudowywane miejskie drogi, system zarządzania ruchem - Bielsko-Biała i okolice miasta są uważane za jeden z najlepiej skomunikowanych regionów w kraju.","Jeszcze kilkanaście lat temu jeżdżenie po Bielsku-Białej i podróżowanie pomiędzy poszczególnymi miastami i miejscowościami Podbeskidzia nie należało do przyjemności. Dróg ekspresowych nie było, o wygodnych obwodnicach można było tylko pomarzyć, a w centrach miast kierowcy tracili nerwy, przeciskając się przestarzałymi i zniszczonymi ulicami.
Teraz jest już inaczej, a Bielsko-Biała i jego okolice są uważane za jeden z najlepiej skomunikowanych regionów w kraju. Ma to ogromne znaczenie nie tylko dla wygody i bezpieczeństwa mieszkańców, codziennej pracy, ale także dla pozyskiwania inwestorów i prowadzenia biznesu.
Wygodne drogi ekspresowe
Najważniejszymi inwestycjami w tym zakresie były budowy dwóch dróg ekspresowych, które stanowią podstawę komunikacyjnego szkieletu regionu. Trasa S52 połączyła Bielsko-Białą z Cieszynem pod koniec 2007 roku. Dzięki niej podróż między tymi miastami jest prawdziwą przyjemnością. Wcześniej była utrapieniem, gdyż samochody musiały jeździć wąską i zniszczoną drogą krajową. Ekspresówka była budowana przez ponad pięć lat. Z jej powstania ucieszyli się nie tylko mieszkańcy regionu. Ta trasa jest bowiem bardzo ważna zarówno dla całej Polski, jak i Europy. Tędy prowadzi szlak znad Bałtyku na południe naszego kontynentu.
Jazda pomiędzy Bielskiem i Żywcem również nie należała do przyjemności. Kierowcy byli skazani na starą drogę krajową. Nawet jeśli nie było na niej korków, to i tak auta jeździły żółwim tempem. Dlatego wszyscy czekali na ukończenie drogi ekspresowej S1.
Budowa trasy o łącznej długości 15,5 kilometra i dwóch szerokich na 10 metrów jezdniach była dużym wyzwaniem. W ramach inwestycji zbudowano 4 węzły drogowe: Wilkowice, Buczkowice, Łodygowice oraz Żywiec, wiele mostów i wiaduktów, potężną estakadę i przejścia dla dużych i małych zwierząt. Jak wyliczył katowicki oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, który prowadził inwestycję, dzięki powstaniu tej drogi dojazd do Żywca skrócił się o 25 minut.
Czekamy na obejście Węgierskiej Górki
Ekspresówka do Żywca łączy się ze zbudowaną przez rząd kilka lat temu obwodnicą wschodnią Bielska-Białej. Trasa o standardzie drogi ekspresowej, na którą miasto czekało kilkadziesiąt lat, kosztowała ponad 1,2 miliarda złotych. Ma 12 kilometrów długości, ale na tym stosunkowo niedługim odcinku jest aż ponad 50 mostów. Same tylko ekrany akustyczne wzdłuż obwodnicy mają 15 kilometrów długości. Pod budowę obwodnicy wycięto 30 tysięcy drzew i krzewów, trzeba też było wykupić kilkadziesiąt domów.
To droga, dzięki której miasto złapało oddech, ponieważ wiele samochodów ciężarowych i osobowych nie jeździ już przez centrum. Dzięki zakończeniu budowy ekspresówki do Żywca jeszcze więcej kierowców wybiera wschodnią obwodnicę.
W najbliższych latach powstanie także ostatni brakujący odcinek S1. Chodzi o tzw. obejście Węgierskiej Górki. To jedyna dziura do zapełnienia na całej ekspresowej trasie z Bielska do Zwardonia. Samochody muszą tam zjeżdżać na zwykłą drogę krajową i jadą wolno przez kilka miejscowości, żeby znowu wjechać na wygodną ekspresówkę. Aby to zmienić, w trudnym górskim terenie trzeba wybudować brakujący odcinek trasy o długości 8,5 kilometra wraz z estakadami i tunelami w rejonie Przybędzy i Milówki. Wszyscy czekają na ostateczne rozstrzygnięcie przetargu na zaprojektowanie i budowę trasy.
Inwestycje ułatwią życie kierowcom
W ostatnich latach bardzo zmienia się także układ drogowy w Bielsku-Białej. Kierowcy mogą korzystać ze zbudowanej przez samorząd śródmiejskiej obwodnicy, a dzięki unijnej dotacji do miasta łatwiej jest wjechać przebudowanym fragmentem drogi krajowej numer 52. Półtorakilometrowy odcinek trasy od ulicy Lwowskiej do Czerwonej kosztował 128 milionów złotych. Nad doliną z linią kolejową, potokiem i zakładami przemysłowymi stanęła tu 240-metrowa estakada. Droga została poszerzona do dwóch pasów ruchu w każdym kierunku. Dzięki zbudowaniu estakady powstało dwupoziomowe skrzyżowanie z ulicą Piekarską.
W centrum miasta zakończono przebudowę połączenia dwóch głównych arterii Bielska-Białej - ulicy Żywieckiej z ulicą Partyzantów. Wcześniej na tym odcinku na kierowców czekało wiele niedogodności. Teraz są tu nowy most na rzece Białej i duże ronda. W ostatnim czasie przebudowano także równoległą ulicę Stojałowskiego.
Przebudowana ulica Stojałowskiego Michał Rezik
Teraz trwają kolejne wielkie inwestycje drogowe, które jeszcze bardziej ułatwią życie kierowcom. Miasto dzięki unijnym dotacjom przebudowuje ulice Żywiecką i Krakowską (którą auta jeżdżą w kierunku Krakowa) oraz rozpoczęło wielką przebudowę wylotowej ulicy Cieszyńskiej, która zostanie poszerzona do dwóch pasów w każdą stronę.
W planach jest jeszcze budowa wielopoziomowych parkingów, które znacznie ułatwią życie kierowcom.
System sterowania ruchem
Warto wspomnieć także o systemie sterowania ruchem ITS, który uruchomiono w Bielsku-Białej. Jego głównym celem jest poprawa warunków ruchu drogowego w mieście, ze szczególnym naciskiem na transport publiczny.
Pierwszy etap budowy systemu objął 12 kluczowych skrzyżowań i 6 przejść dla pieszych. Na skrzyżowaniach wymieniono sygnalizację świetlną. Zostały tam zamontowane kamery, które pojawiły się także na przystankach. Uruchomione i wyposażone zostało również Centrum Zarządzania Ruchem w mieście.
Największe zmiany powinni odczuwać podróżujący komunikacją miejską. W Bielsku-Białej wprowadzono tzw. priorytety przejazdu na skrzyżowaniach dla autobusów, co znacząco zmniejsza opóźnienia oraz zwiększa komfort podróżujących. Dzięki systemowi skrócił się czas postoju na czerwonym świetle.
Dodatkowo mieszkańcy mają możliwość otrzymywania bieżącej informacji o ruchu na tablicach przystankowych i w autobusach, a także poprzez dedykowany systemowi portal internetowy i aplikację na urządzenia mobilne. Pierwszy etap pochłonął 11,7 mln zł. Teraz w planach jest drugi etap budowy systemu.",Odcinek drogi S1 z bielskich Mikuszowic do węzła Buczkowice (LUCEK CYKARSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24574648,ulica-miodowa-gotowa-w-90-procentach-ale-oddanie-do-uzytku.html","Ulica Miodowa gotowa w 90 procentach, ale oddana do użytku będzie dopiero w czerwcu","Trzeba jeszcze m.in. ułożyć warstwę ścieralną asfaltu, wykonać chodnik po północnej stronie jezdni i wyniesione skrzyżowania z kostki brukowej. Część z tych prac uniemożliwia pogoda.","Chodzi o brakujący fragment ul. Miodowej między ul. Andersena (w rejonie Szczecińskiej Gubałówki – na skrzyżowaniu obu ulic będzie rondo) a osiedlem domów jednorodzinnych Vastbouw na Podbórzu. Docelowo Miodowa stanie się wygodnym połączeniem między trzema osiedlami: Głębokie, Osów oraz Warszewo.
W taka pogodę nie można lać asfaltu
– Większość prac została już wykonana – zapewnia Piotr Zieliński z Centrum Informacji Miasta. – Poziom zaawansowania prac to ponad 90 proc. Jednak z uwagi na to, że układanie warstw mineralno-asfaltowych wymaga zachowania odpowiedniego reżimu technologicznego, konieczne było przesunięcie terminu zakończenia inwestycji do końca maja.",Nowy fragment ul. Miodowej (UM SZCZECIN),"Po co kolejny autobus na Podbórz, który jedzie na Kołłątaja? Może jakaś linia na pl. Rosła?-@@@-Jeśli tam ma jeździć 51 to co się stanie z dojazdami na głębokie?-@@@-Zastanawiam się dlaczego inwestor czyli Miasto Szczecin daje termin zakończenia inwestycji koniec pierwszego kwartału 2019 r. ""Pierwotny termin zakończenia inwestycji to koniec pierwszego kwartału 2019 r."" Jeżeli jeden z ostatnich etapów inwestycji drogowej to wykonanie nakładki asfaltowej, którą trzeba zrobić gdy jest temperatura pow. 5 stopni to jaki sens jest proponować zakończenie inwestycji tuż po okresie zimowym. Czy takie terminy mają drugie dno czy to zwykły brak kompetencji urzędników.-@@@-Wygodny dojazd z Głębokiego i Osowa na Warszewo to miał być chyba przez Chłodną, która dzisiaj jest praktycznie nieprzejezdna. Miodowa prowadzi do samego końca Podbórzańskiej, żeby tamtędy dojechać do starego Warszewa, to trzeba wszystkie nowe osiedla objechać dookoła, nadkładając spory kawał drogi. I dalej będzie się jeździć przez Andersena, bo tamtędy najbliżej."
"https://wyborcza.pl/1,155287,3518860.html",Awaria wstrzymała dostawy ropy z Rosji na Litwę,0,"Z powodu awarii rurociągu Przyjaźń z Rosji od soboty nie płynie ropa do litewskiej rafinerii w Możejkach, którą przejmuje PKN Orlen.

Dopiero wczoraj rafineria w Możejkach ujawniła, że nie dostaje rosyjskiej ropy. Powodem jest awaria systemu rurociągów Przyjaźń w okolicach rosyjskiego miasta Briańsk, niedaleko granicy z Białorusią i Ukrainą. Także władze Rosji z dwudniowym opóźnieniem poinformowały o awarii. Ministerstwo zasobów naturalnych Rosji stwierdziło, że mogło dojść do ""katastrofy ekologicznej"" i zalania ropą obszaru 10 km kw. Alarmujących doniesień nie potwierdził koncern Transnieft, który jest właścicielem rosyjskich rurociągów. Stwierdził, że ropa zalała obszar tylko 360 m kw. i w czasie weekendu szkody usunięto.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8294561,Krol_Sobieski_pierwszy_sprobowal_ziemniakow.html",Król Sobieski pierwszy spróbował ziemniaków,"0
Kiełbasa toruńska niewiele wspólnego ma z Toruniem, zamojska z Zamościem, a krakowska z Krakowem. To były po prostu popularne wyroby masarskie, a nie produkty regionalne, jak niektórzy dziś mylnie uważają","Grzegorz Giedrys: W naszej poprzedniej rozmowie mówiła pani, że polski chłop nie lubił nowinek, był bardzo konserwatywny. Czy chłopstwo z różnych części kraju było w równym stopniu zachowawcze?

Grażyna Szelągowska: - Nie. Chyba bardziej zamknięci na nowości byli mieszkańcy wschodniej części kraju. Jakiś wpływ miał na to też zabór rosyjski, którym objęte były te tereny. Gospodarczo nie przyniósł nam wielkich korzyści, podobnie zresztą wyglądała część Polski pod zaborem austriackim.",Grażyna Szelągowska (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16398457,Nadzieja_PO_wykluczony_z_partii__Posel___Lucek__naiwniaku_.html","Nadzieja PO wykluczony z partii. Poseł: ""Lucek, naiwniaku, zrzucaj łuski z oczu!""","0
Były przewodniczący starachowickich struktur Platformy Obywatelskiej został wykluczony z partii. Taką decyzję podjął w piątek zarząd krajowy PO. Sam zainteresowany od tej decyzji odwoływać się nie zamierza.","Pod decyzją o wykluczeniu Materka podpisał się premier Donald Tusk, przewodniczący PO. Materek nie wie, kto ze świętokrzyskich polityków partii złożył wniosek o jego wykluczenie. Sprawa może być związana z rozwiązaniem starachowickich struktur PO, którymi kierował Marek Materek. Dwa miesiące temu taką decyzję podjął zarząd regionu. Jednym z powodów było to, że powiatowa Platforma bez konsultacji z władzami regionalnymi wystawiła kandydatkę na prezydenta Starachowic w przedterminowych wyborach. Kielczanka Marzena Marczewska uzyskała w nich trzeci wynik.",Marek Materek (Fot. Facebook),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25415599,wenecja-tonie-prognozy-wskazuja-ze-poziom-wody-bedzie-wzrastal.html","Wenecja tonie. Prognozy wskazują, że poziom wody będzie wzrastał",Nawet do 160 cm w szczytowym momencie może podnieść się poziom wody w Wenecji - informuje włoska agencja ANSA.,"- Wenecja musi przez to przejść. Jak piłkarz, który doznał strasznej kontuzji, a potem wrócił do uprawiania sportu - powiedział Gianluca Vialli, niegdyś czołowy włoski napastnik, który przyjechał do Wenecji razem z prezesem tamtejszego związku Gabriele Graviną i bramkarzem obecnej reprezentacji Gianluigim Donnarummą. Piłkarska delegacja przyjechała na zalany plac św. Marka, by podnieść na duchu mieszkańców.
W międzyczasie wenecki urząd miasta poinformował, że będzie coraz gorzej. Od piątku poziom wody podniósł się nawet o 20 cm i dziś w szczytowym momencie i miejscu może sięgnąć 160 cm powyżej poziomu morza. ",Już piąty dzień Wenecja zmaga się ze skutkami powodzi. (Andrea Merola / AP),"A to ktoś nie rozumie po co używać żarówek energooszczędnych, a to ktoś chce regulować rzeki, wybić dziki i wilki, ktoś sprzeciwia się ekologicznym inwestycjom. Miła prawico, daj żyć. Swoim wnukom chociaż, bo wszyscy zginiemy w męczarniach. Wtedy będzie raj na ziemi.-@@@-Niedlugo Wenecja zostanie jedynie wspomnieniem.-@@@-Liga to przecież wielki przyjaciel PiS Salvini-@@@-Czy to nie jest normalne, że morze wdziera się na depresje? Moim zdaniem powinni popukać się w czoło ci, którzy wybudowali tam miasto. To tak, jak ludzie budują domy na terenach zalewowych a później przeżywają tragedię, jak woda zaleje im dom. Trzeba myśleć zanim coś się zrobi... Tutaj myślenia decydentom kilkaset lat temu - zabrakło. Ale żeby jeszcze dzisiaj nikt nie poszedł po rozum do głowy?...-@@@-Nie ma sensu topić pieniędzy w Wenecję.-@@@-Ale muszą być szczęśliwi, nareszcie nie ma turystów-@@@-Nic nie jest wieczne.-@@@-Odbuduja niczym Hollywood zbyt intratny biznes."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17356608,Odbudowac_Palac_Saski_czy_nie__Beda_sie_spierac_o.html",Odbudować Pałac Saski czy nie? Będą się spierać o zabytki,"1
""Sens rekonstrukcji, czy rekonstrukcje bez sensu?"" - to tytuł dzisiejszej dyskusji w Domu Towarowym Braci Jabłkowskich. Początek - godz. 18.","Jej organizatorem jest oddział warszawski Towarzystwa Opieki nad Zabytkami. Do podjęcia tego tematu skłonił go toczący się spór o odbudowę wysadzonego 70 lat temu przez Niemców Pałacu Saskiego. Jego rekonstrukcja ma swoich gorących zwolenników, uważających, że w pejzażu miasta brakuje tego gmachu, ale też zagorzałych przeciwników, dla których odbudowa Warszawy zakończyła się dawno temu, a pustka po pałacu z ocalałym jego fragmentem - arkadami z Grobem Nieznanego Żołnierza - ma znaczenie wręcz sakralne. W debacie wezmą udział osoby o różnych poglądach na ten temat: historycy sztuki prof. Marta Leśniakowska i Małgorzata Gmiter (do niedawna zastępczyni stołecznego konserwatora zabytków), prodziekan Wydziału Architektury PW dr Krzysztof Koszewski, doktorant tego wydziału arch. Piotr Kilanowski, pisarz Jacek Dehnel i Jerzy Bobczyński, wiceprezes stowarzyszenia Saski 2018, które promuje odbudowę Pałacu Saskiego.",Odsłonięcie makiety Pałacu Saskiego na Placu Piłsudskiego (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"A czy warto było odbudować zamek królewski czy stare miasto? Koszt odbudowy ogromny ale już dawno się spłacił. Zamek królewski i stare miasto to najpiękniejszy region Warszawy, przyciąga turystów z calei polski i świata, to symbol Warszawy i jej odbudowy. Tak samo będzie z odbudowa pałacu saskiego, to cześć Warszawy tak samo jak stare miasto, to kawałek tkaniny z której Warszawa jest zbudowana, przyciągnie turystów i upiekni dzielnice."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22673924,lubnauer-blizej-fotela-szefa-nowoczesnej-poparcie-gasiuk-pihowicz.html",Lubnauer bliżej fotela szefa Nowoczesnej? Poparli ją Gasiuk-Pihowicz i Pudłowski,"Dwoje parlamentarzystów wycofało się z kandydowania na przewodniczącego Nowoczesnej i przekazało swoje poparcie Katarzynie Lubnauer. To bardzo duże wzmocnienie, które może zdecydować o sukcesie łódzkiej posłanki.","W najbliższą sobotę w Warszawie wybory ogólnopolskiego szefa Nowoczesnej. Lubnauer wystąpi w nich jako rywalka posłów Ryszarda Petru (obecny szef partii) i Piotra Misiły. Z kandydowania zrezygnowali Kamila Gasiuk-Pihowicz i Paweł Pudłowski. Obydwoje popierają teraz Lubnauer.
Nowoczesna ma wrócić do korzeni
Pudłowski napisał na Twiterze, że „w porozumieniu z regionem (Lubuskie) i z innymi delegatami, w imię odpowiedzialności za Polskę i Nowoczesną postanowiliśmy wspólnie z Kamilą Gasiuk-Pihowicz zarekomendować Katarzynę Lubnauer na przewodniczącą N. Wszystkie ręce na pokład”.",Katarzyna Lubnauer podczas konwencji Nowoczesnej (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Gasiuk-Pihowicz i Pudłowski zgłosili swoje kandydatury tylko po to, żeby po kilku dniach je wycofać i oznajmić, że popierają Lubnauer. Przecież to oczywiste. Takie sztuczne sprawienie wrażenia, że poparcie dla Lubnauer nagle wzrosło. Bardzo niewyszukane zagranie, ćwiczone wiele razy, w różnych partiach.-@@@-Ryśki to fajne chłopaki, ale Kaśka będzie lepsza :)-@@@-Panie Ryśku!!! Z panią Kasią przegrać, to jak wygrać!!!-@@@-Lubnauer wreszcie osoba która otwarcie mówi że NIE WIERZY w bozie. Mam nadzieję wygra.-@@@-Pani Katarzyno, popieram Pani pracę i poglądy.-@@@-Ludzie! Pani Lubnauer nie jest przewodniczącym ani posłem. Jest posłanką i przewodniczącą.-@@@-Zycze powodzenia i zjednoczenia opozycji-@@@-Na pewno lepsza od Petru, ale nowoczesna nie jest partią reprezentującą dużo osób w tym kraju."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21987773,deutsche-bahn-testuje-pociagi-pesy-w-austrii-ostatnie-sprawdziany.html",Deutsche Bahn testuje pociągi Pesy w Austrii. Ostatnie sprawdziany,"Wyprodukowane w bydgoskiej Pesie pociągi Link są testowane na specjalnych odcinkach w okolicach Innsbrucka, Salzburga i Wiednia.","Spalinowe pojazdy typu Link są produkowane dla Deutsche Bahn. Przypomnijmy, że niemiecki przewoźnik podpisał z Pesą umowę ramową na dostawę do 420 pojazdów spalinowych typu Link dla obsługującej przewozy regionalne spółki DB Regio. Jej maksymalna wartość to ok. 1,2 miliarda euro. To największy kontrakt w historii polskiego przemysłu kolejowego.
W 2012 r. Pesa podpisała umowę ramową na dostawę aż 470 pociągów dla niemieckiego przewoźnika, z czego pierwsze 45 miało być dostarczonych w zeszłym roku. Dostawy są jednak opóźnione.",Link w Austrii (Pesa),"Brawo PESA! Po upadku kaczyzmu w Polsce będziecie najcenniejszym klejnowem w koronie...-@@@-Udanych testów życzę, w pięknych alpejskich krajobrazach."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8101442,Sprzedaz_detaliczna_w_UE_ledwo_rosnie.html",Sprzedaż detaliczna w UE ledwo rośnie,"0
W maju sprzedaż detaliczna w całej Unii Europejskiej wzrosła o 0,4 proc. w stosunku do kwietnia i 0,5 proc. w stosunku do maja 2009 r. Słabszy w czerwcu okazał się indeks PMI pokazujący kondycję gospodarki","Europejczycy ciągle dosyć opornie sięgają do portfeli. Niezbyt chętnie zwiększają swoje wydatki ze względu na trudną sytuację na rynku pracy. W maju tego roku według Eurostatu trzeci miesiąc z rzędu w strefie euro było na poziomie 10 proc., a w całej UE sięgnęło 9,6 proc. Bezrobotnych w Unii było więc ponad 23 mln osób.

W krajach strefy euro majowa sprzedaż była wyższa tylko o 0,2 proc. w stosunku do kwietnia tego roku i o 0,3 proc. w stosunku do maja 2009 r. To dużo lepszy wynik niż w kwietniu, gdy sprzedaż spadła. Spośród krajów UE w maju najbardziej w skali roku rosła sprzedaż detaliczna we Francji - o 4,4 proc. - w Szwecji i w Wielkiej Brytanii - o 2,3 proc. Największy spadek sprzedaży zanotowano na Litwie - o 10,7 proc.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20230957,ukrainscy-kierowcy-na-lodzie-bydgoski-szef-nam-nie-zaplacil.html","Ukraińscy kierowcy na lodzie. ""Bydgoski szef nam nie zapłacił""","9
Ukraińcy pracujący w Bydgoszczy złożyli do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Czują się oszukani przez bydgoskiego przedsiębiorcę. - Obiecywał tysiąc euro za miesiąc. Teraz nie chce nam zapłacić ani grosza - mówią zdenerwowani cudzoziemcy.","Kirył i Aleksander przyjechali do Bydgoszczy wczesną wiosną. - Jesteśmy kierowcami, u nas nie ma pracy, postanowiliśmy poszperać w internecie i znaleźć coś u was - opowiadają. - Od znajomych słyszeliśmy, że tu ludzie są uczciwi i dają nam zarobić, wielu Ukraińców pracuje w Bydgoszczy i są zadowoleni. Dlatego zaryzykowaliśmy - mówią.

Skorzystali z portalu ogłoszeniowego, gdzie szukali głównie pracy dla kierowców z uprawnieniami do prowadzenia samochodów transportowych. - Udało się, ciekawą ofertę przedstawiła firma przewozowa Manas - relacjonują.","Kierowcy z Ukrainy czuli się bezpieczni, bo mieli podpisaną umowę o dzieło, która obejmowała ""prowadzenie pojazdu, eksploatację i utrzymanie w czystości"". Na umowie wpisana została kwota 220 zł (ŁUKASZ ANTCZAK)","Pan Mańko z góry zakładał że nie ma zamiaru płacić , biuro firmy transportowej w bloku .... , zwykły krętacz i złodziej , a nie bizmesmen .... . I tak wygląda szara strefa ....... , pan Mańko podatków też nie płaći ? . Proponuję prześwietlić jego biznes , a wtedy może się okazać że poszkodowanych jest dużo więcej ....-@@@-2-3 miesiące temu pisałem, że to tylko kwestia czasu, kiedy wyjdą na jaw afery z bydgoskimi firmami, które zatrudniają Ukraińców ;) oczywiście OIP umywa ręce...-@@@-Tysiacom Polakow w kraju i za granica nie placa, zanizaja wyplaty a o Ukraincow paru akcja ogolnopolska. A jak czytam chcieli dostawac kase pod stołem , czyli tez oszukiwali-@@@-Prawdopodobnie przedsiębiorca popełniający grzech wołający o pomstę do nieba (zatrzymywanie zapłaty pracownikom) jest szanowanym w swojej parafii gorliwym katolikiem.-@@@-Podpowiadam kierowcom i Gazecie Wyborczej, że honorowym konsulem Ukrainy w Bydgoszczy jest niejaki Krzysztof Sikora - właściciel wyższej szkoły czegoś na gie i on na pewno pomoże wszystkim Ukraińcom w potrzebie. A Wyborcza na pewno te sukcesy pana konsula opisze. Sorry Panowie Ukraińcy, żartowałem."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23588411,7-rzeczy-o-ktorych-nie-wiedzielismy-jeszcze-tydzien-temu.html","7 rzeczy, o których nie wiedzieliśmy jeszcze tydzień temu","W przeglądzie naukowych wieści z ostatniego tygodnia mamy dziś same hity: * Donalda Trumpa i jego polskich krewnych; * mózgi neandertalczyków z próbówki; * koniec boomu na inteligencję, * nocne życie ssaków; * zdrowotne korzyści małżeńskiego pożycia; * zdumiewająco sprawnych chirurgów w imperium Inków; * a także prognozę pogody na całe lato. (I ani słowa o piłce nożnej)","1. Z testów IQ wynika, że od blisko pół wieku ludzkość głupieje
PRZECZYTAJ O TYM: A jeszcze całkiem niedawno wydawało się, że idzie nam wręcz znakomicie. Żyjemy dłużej, jesteśmy wyżsi i dorodniejsi, w dodatku stajemy się nie tylko piękniejsi, ale i coraz mądrzejsi.
2. Dzikie zwierzęta przestają w nocy spać. Przez ciebie
PRZECZYTAJ O TYM: Aktywność człowieka sprawia, że dzisiejsze ssaki coraz częściej prowadzą nocny tryb życia, podobnie jak w epoce dinozaurów. A to niekoniecznie im służy.",University of Miami / University of Miami,"Matko, za co ja płacę?
Cytaty tylko z tego artykułu:

mamy dziś same hity: * Donalda Trumpa i jego polskich krewnych;

pomogą odkryć, jak myślał nasi wymarli przed tysiącami lat ""kuzyni""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10805713,Lider_w_Radzyniu_Podlaskim__Alfa_gra_z_Bogoria.html",Lider w Radzyniu Podlaskim. Alfa gra z Bogorią,"0
Wtorkowym meczem z Bogorią Grodzisk Mazowiecki pingpongiści Alfy Bank Spółdzielczy zakończą I rundę rozgrywek. - Wprawdzie przyjeżdża do na lider, ale to wcale nie znaczy, że się rywala boimy - zapewnia trener radzynian Dariusz Wierzchowski","Rzeczywiście zespół z Mazowsza spisuje się w tym sezonie bardzo dobrze. W Superlidze Bogoria nie przegrała jeszcze żadnego meczu. Do tego drużyna świetnie się spisuje w Lidze Mistrzów. Już w piątek zespół z Grodziska Mazowieckiego spotka się w meczu o pierwsze miejsce w grupie A tych rozgrywek (awans do ćwierćfinału ma już zapewniony) z wiedeńskim SVS Niederosterreich, w barwach którego występuje były mistrz świata Werner Schlager. Postawa zespołu polskiego nie jest jednak niespodzianką, bo trener Tomasz Redzimski ma do dyspozycji bardzo dobrych graczy. W drużynie występują takie asy jak: Daniel Górak, Robert Floras, Zeng Yi Wang czy Paweł Fertikowski. Natomiast w meczach rozgrywanych na arenie europejskiej wspiera ich znakomity Koreańczyk Oh Sang Eun, który Superlidze występuje sporadycznie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11402835,Kulczykpark__prezydent_uslyszy_wyrok_w_kwietniu.html",Kulczykpark: prezydent usłyszy wyrok w kwietniu,"0
Sąd zakończył w piątek badanie afery związanej ze sprzedażą ziemi w centrum Poznania małżeństwu Kulczyków w grudniu 2002 r. Mowy końcowe strony wygłoszą 19 kwietnia. Potem sąd będzie siedem dni na ogłoszenie wyroku","Prezydent Ryszard Grobelny i jego współpracownicy są oskarżeni o narażenie miasta na stratę przy sprzedaży tego gruntu. Bo sprzedano go jako park, a nie działkę inwestycyjną, na czym miasto - według prokuratury - miało stracić 7 mln zł. Dziś na tym terenie stoi nowa część Starego Browaru.

Proces mógł zakończyć się już kilka miesięcy temu, ale zeznania musiał złożyć jeszcze autor jednej z wycen spornego gruntu, który na stałe mieszka w Anglii. Przesłuchany został dopiero niedawno w polskiej ambasadzie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155168,24342916,czarzasty-uderza-w-biedronia-jednej-listy-lewicy-nie-ma-przez.html",Czarzasty uderza w Biedronia. Jednej listy lewicy nie ma przez niego,"Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z Włodzimierzem Czarzastym, przewodniczącym SLD.","Panie przewodniczący, czuje pan oddech Leszka Millera na plecach?
-  Stoi za mną?
Podobno były premier sondował, czy można panu odbić partię.
 - To nieprawda. Proszę pani, wszyscy premierzy, zarówno nieżyjący Oleksy, jak i Belka, Cimoszewicz, Miller oraz pan Aleksander Kwaśniewski są tożsami z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. W związku z tym podlegają szczególnej ochronie i pomocy. Nie usłyszy pani od żadnego działacza SLD złego słowa na temat ani prezydenta Kwaśniewskiego, ani Cimoszewicza, ani premiera Millera czy premiera Belki. Na takie opowieści głupi politycy dają się nabrać i się nimi fascynują, a rozsądni patrzą z pobłażaniem. Należę do grupy drugiej.",,"Wszyscy boja sie Biedronia. Biedronia boji sie zarowno PiS, jak i PO, nawet SLD, bo Biedron jak nikt inny dysponuje niesawomitym potencjalem, w ciagu tygodnia udalo mu sie zgromadzic 800.000 zwolennikow, to o wiele wiecej niz zebrane w ciagu miesiecy podpisy pod firmowanym przez Nowacka obywatelskim projektem Ratujmy Kobiety, mimo iz dopuszczalnosc aborcji jest podstawowym prawem kobiet. W przeciwienstwie do Nowackiej, Biedron to skuteczny i sprawczy polityk. I wlasnie o sprawczosc tu chodzi, bo dzieki sprawczosci z Biedroniem wygrywa sie kazde wybory.
Z chadekami, ktorzy 25 lat temu w osobie pierwszej w Polsce premiery rzadu Hanny Suchockiej wprowadzili zakaz aborcji, skazujac Polki na cierpienie, zgotowali Polkom ten los, a delegalizacje wprowadzonego przez LEWICE wskazania socjalnego przyklepnal w TK Andrzej Zoll, legalizacja aborcji pozostaje mrzonka. Przez 8 lat rzadow PO nie zrobila NIC, absolutnie NIC w sprawie liberalizacji zakazu aborcji nazywanego przez chadekow obludnie kompromisem, usuniecia religii ze szkol, rozdzialu panstwa od kosciola, swieckiego panstwa, finansowania kosciolow przez czlonkow wspolnot religijnych, a nie z pieniedzy publicznych, opodatkowania i uvatowienia wspolnot religijnych, wprowadzenia podatku wyznaniowego dla czlonkow kosciolow gwarantujacego otrzymanie wszystkich uslug religijnych all inclusive, zrownania kosciolow z innymi podmiotami w swerze prawnej i gospodarczej, apostazji bez uzasadnien na drodze urzedowej.-@@@-Wszystko już było... osobnik biegający z protezami penisa i świnskimi ryjami po gmachu Sejmu, był Pertu, jest kaczy dyktatorek, będzie i Biedroń...wszystko przeminie, wstyd pozostanie...-@@@-Na PO PIS nie zagłosuję. Wszystko jedno czy rządzą klechy czy targowicka oligarchia. Lepsze ruiny i zgliszcza / polityczne/ niż rzady PO. Potrzeba uczciwej socjaldemokracji i lewicy. Tusk je zniszczył!-@@@-Czarzastemu nie ufam.
Cwaniak i cynik.
No i ciągle aktualne ""lub czasopisma..."" :)-@@@-Ad. @style ""Biedronia boji sie zarowno PiS, jak i PO, nawet SLD""

Biedron dla PiSu orze jak moze.
Nie zauwazylem, zeby PiS sie go bal,
a wrecz przeciwnie jego klakierzy go wspieraja.

Pis moze sie utrzymac przy wladzy i urzadzic DYKTATURE
tylko dzieki rozbiciu opozycji demokratycznej,
stad dla niego kazdy kon trojanski,
czy tez 5-ta Kolumna sa na wage zlota,
czyli zbojeckiego BILIONOWEGO lupu z zawlaszczenia Polski.

Sa to srodki, dla ktorych niejeden gotow zapomniec o przyzwoitosci
i grozbie DOZYWOCIA z udzial w ZAMACHU STANU.-@@@-Po 1989 roku, w Polsce, JESZCZE lewicy nie było. Może kiedyś powstanie?-@@@-Hejt na Biedronia coraz szerszy. Ale was on boli, dziady zapleśniałe, boicie się że przewietrzy to zatechłe bagienko polityczne. To co najlepsze- stary komuch Czarzasty hejtuje młodego lewicowca.-@@@-czyli na razie nic nie wiadomo, niby bez Biedronia, ale z KO? A co na to KO? Wiedzą w ogóle o tym?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22962657,rok-sportowych-inwestycji-w-krakowie-20-nowych-obiektow.html",Rok sportowych inwestycji w Krakowie. 20 nowych obiektów!,"W 2018 r. w sportowym Krakowie znów wiele będzie się działo. Pod Wawel zjadą czołowi kolarze i siatkarze, urośnie też 20 nowych obiektów sportowych. - Rozbiegaliśmy Kraków, a teraz chcemy go ""rozpływać"" - zapowiada Krzysztof Kowal, dyrektor Zarządu Infrastruktury Sportowej.","Pod Wawelem od kilku lat chwalą się, że „Kraków króluje w sporcie”. Chodzi nie tylko o to, że w ostatnich latach do miasta ściągają niemal wszystkie rozgrywane w Polsce duże sportowe imprezy. Królowanie Krakowa ma też być poparte dużymi nakładami finansowymi na sport. Tylko w poprzednim roku ZIS wydał na inwestycje 66,8 miliona złotych. W tym roku ta kwota jeszcze wzrośnie i wyniesie aż 81 milionów.
Efekty widać na krakowskich ulicach, nowe obiekty sportowe rosną jeden po drugim. Nie chodzi tylko o te, w których na co dzień grają i trenują zawodowcy. Jest coraz więcej miejsc, gdzie o kondycję i zdrowie mogą zadbać mieszkańcy. Już nie tylko biegają po bulwarach wiślanych, ale też korzystają z rozrastającej się sieci ścieżek rowerowych.",Hala 100-lecia Cracovii (JAKUB WŁODEK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,19157388,wygrana-uth-rosy-okupiona-kontuzja-bonarka.html","Po dwóch kolejnych domowych porażkach, w końcu triumf UTH","0
UTH Rosa Radom pokonała beniaminka Doral Nysa Kłodzko, i było to drugie zwycięstwo z rzędu radomian w I lidze. - Cieszy wygrana, ale nie jestem zadowolony ze stylu w jakim ją uzyskaliśmy - powiedział trener Karol Gutkowski.","- Grajcie szerzej. Pokazujcie się na pozycjach i utrzymujcie presje na rywalu - mówił po pierwszych 10. minutach Marcin Radomski, trener beniaminka.

Gospodarze, którzy u siebie przegrali dwa ostatnie pojedynki, od samego początku lepiej od rywali weszli w mecz, i po pięciu minutach wygrywali 9:2. Wprawdzie później nastała passa pięciu punktów z rzędu zdobytych przez gości, ale ostatecznie to radomianie, zakończyli kwartę otwarcia siedmiopunktową przewagą.

W 14 minucie o pierwszą przerwę w meczu poprosił trener Radomski, bo jego podopieczni przegrywali 23:12 i w dalszym ciągu nie radzili sobie w ofensywie. Za to w drużynie gospodarzy dość dobrze pod koszem rywali prezentował się Robert Cetnar, który w tym czasie uzyskał 10 oczek.",I liga. UTH Rosa Radom - Doral Nysa Kłodzko (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1892862.html",Budżet powiatu ziemskiego uchwalony,"0
Gorzowski powiat ziemski ma budżet. Na wydatki zabraknie w tym roku ok. 1,8 mln zł","Przy sprzeciwie opozycji lewicowi radni gorzowskiego powiatu ziemskiego uchwalili wczoraj budżet. Na wszystkie wydatki zaplanowano 27 592 tys. zł. Natomiast przychody oszacowano na 25 770 tys. zł. W bieżącym roku zabraknie na wydatki dokładnie 1 822 449 zł. - Na pokrycie tego deficytu Starostwo zaciągnie długoterminowy kredyt - tłumaczy Przemysław Jocz, rzecznik prasowy powiatu. - Z wyliczeń, jakie przedstawił skarbnik, wynika, że ten rok będzie najtrudniejszy. Potem już będzie z górki i powiat całkowicie wyjdzie z długów w 2009 r. - dodaje rzecznik.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1355252.html",Po rozpadzie koalicji. Wicewojewoda odwołany,"0
Wczoraj premier odwołał wicewojewodę małopolskiego Andrzeja Harężlaka (PSL). To efekt sobotniego wykluczenia PSL z koalicji rządowej","Nazwisko nowego wicewojewody będzie znane za kilka dni. Wojewoda Jerzy Adamik przyznał, że ma kandydata, którego mógłby polecić na swojego zastępcę. - Nie chcę na razie wymieniać żadnych nazwisk. Nowy wicewojewoda musi znać problemy małopolskiej wsi i rolnictwa. W kręgach SLD mamy kilka takich osób - zaznacza. - Dobrze byłoby, abym miał wpływ na wybór wicewojewody. To ułatwiłoby nam współpracę. Nominacja będzie jednak uzależniona od rządowych decyzji i tego, jak silna ma być teraz pozycja naszego koalicjanta - Unii Pracy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1059844.html",Ostatnia sesja sejmiku województwa,"0
Na ostatniej sesji sejmiku województwa radni nie dyskutowali, tylko jednogłośnie przyjmowali uchwały. Głównie dziękowano sobie za czteroletnią kadencję, wypominano również popełnione błędy.","Radni województwa mieli jeszcze w czwartek do przegłosowania kilka ważnych uchwał. W programie sesji znalazła się m.in. likwidacja Okręgowego Szpitala Kolejowego w Gdańsku. Przewidując jednak, że punkt ten może wywołać ożywioną dyskusję, radni zgodzili się, żeby decyzję w tej sprawie podjął już nowo wybrany sejmik. Bez dyskusji i niemal jednogłośnie przyjęto za to inne uchwały. Radni wycofali też m.in. swoją wcześniejszą uchwałę w sprawie wniesienia do majątku Portu Lotniczego Gdańsk-Trójmiasto dwóch samolotów - Turboleta i Moravy. Spółka nie chciała ich przyjąć. Zarząd Województwa znalazł już jednak kupca na turboleta. Jak się dowiedzieliśmy ofertę złożyła warszawska firma kurierska. Potem radni głównie dziękowali sobie za cztery lata wspólnej pracy i próbowali je podsumować. Przewodniczący sejmiku Grzegorz Grzelak stwierdził: - Samorząd województwa od początku był oceniany krytycznie, ogólna ocena jest jednak dobra, udało nam się utrzymać jedność regionu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15538970,Marszalek_Sowa__Mamy_umiar_w_staraniach_o_igrzyska.html",Marszałek Sowa: Mamy umiar w staraniach o igrzyska,"0
Główne źródło finansowania to budżet państwowy. Premier Donald Tusk zapowiedział, że rząd będzie wspierał ten projekt. Część pieniędzy pochodziłaby z funduszy unijnych. Oczywiście także samorządy będą musiały partycypować w kosztach. Rozmowa z Markiem Sową, marszałkiem Małopolski.","Bartłomiej Kuraś: Za osiem lat Kraków będzie gościł igrzyska?

Marek Sowa: Wierzę w to. Zdaniem sportowych ekspertów mamy szanse. Inaczej byśmy nie startowali.

Przeciwnicy igrzysk domagają się, by Kraków wycofał się z rywalizacji.

- Wycofując się w tym momencie, już po złożeniu aplikacji, okazalibyśmy się niepoważnym i mało wiarygodnym partnerem. W ten projekt zaangażowane jest nie tylko miasto Kraków, ale też samorząd Małopolski i rządy dwóch krajów - Polski i Słowacji. To naprawdę poważne przedsięwzięcie, a nie jakaś mrzonka - jak sądzą krytycy - grupy entuzjastów sportów zimowych. Na organizacji igrzysk możemy naprawdę wiele zyskać.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8050262,Domator_wybral_nowe_wladze__I_jeszcze_zdazyl_na_mecz.html",Domator wybrał nowe władze. I jeszcze zdążył na mecz,"0
Spółdzielnia ma nową radę nadzorczą. To sukces opozycji, która wprowadziła do niej swoich przedstawicieli.","Tak spokojnej atmosfery na walnym zgromadzeniu lokatorzy Spółdzielni Mieszkaniowej Domator nie pamiętają. Każde poprzednie kończyło się awanturą. Tak było m.in. w 2009 roku, kiedy ówczesne władze spółdzielni oskarżały opozycję o przebicie opon w samochodzie prezes.

Środowe walne rozpoczęło się kilka minut po godz. 17. Wzięło w nim udział ponad 70 osób. Już po niecałej godzinie rozpoczęto wybory do rady nadzorczej. - Chcę, by nasze spotkanie zakończyło się najpóźniej po dwóch godzinach, bo wieczorem jest jeszcze mecz mistrzostw świata [w piłce nożnej - red.] - apelował półżartem do przybyłych lokatorów Andrzej Janczarek, prowadzący walne zgromadzenie.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5562330,Autostrada_do_Niemiec_bedzie_z_betonu_.html",Autostrada do Niemiec będzie z betonu?,"0
Solidna droga z betonu, której przez lata nie rozjadą tiry - proponuje firma Autostrada Wielkopolska, która negocjuje z rządem budowę autostrady spod Poznania do granicy Niemiec.","Jest jeszcze szansa, by na Euro 2012 kierowcy mogli przejechać autostradą z Warszawy do Berlina. Pod koniec zeszłego tygodnia doszło do pierwszego od ośmiu miesięcy roboczego spotkania ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka z kontrolowaną przez Jana Kulczyka firmą Autostrada Wielkopolska (AWSA), która ma koncesję na budowę autostrady A2 z Konina do Świecka na granicy z Niemcami. Według naszych informacji na spotkaniu omawiano nową ofertę AWSA w sprawie budowy 106 km płatnej autostrady A2 z Nowego Tomyśla za Poznaniem do Świecka. Na razie AWSA eksploatuje odcinek A2 z Konina do Nowego Tomyśla.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21495013,minister-macierewicz-odmawia-odszkodowania-dla-wdowy-po-przemyslawie.html",Minister Macierewicz odmawia odszkodowania dla wdowy po Przemysławie Gosiewskim,Beata Gosiewska oczekiwała od Ministerstwa Obrony Narodowej zadośćuczynienia dla siebie i dzieci w wysokości 750 tys. zł. Nie zgodził się jednak na to szef resortu Antoni Macierewicz.,"Taka informację podał „Super Express”. Dziennik wylicza, że wdowa po zmarłym w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem Przemysławie Gosiewskim, obecna europosłanka PiS, dostała już jednorazową wypłatę od rządu w wysokości 40 tys. zł oraz od Kancelarii Sejmu wynoszącą 100 tys. zł. Do tego państwo wypłaciło jej także 750 tys. zł zadośćuczynienia.
Gosiewska domagała się jednak kolejnych 750 tys. zł od MON. Argumentowała, że identyczna kwota została już wypłacona rodzinie zmarłego także w smoleńskiej katastrofie gen. Andrzeja Błasika.",Beata Gosiewska (MICHAŁ WALCZAK),"Wstydu babsko nie ma, to co jej tam...-@@@-smoleńskie hieny-@@@-Znaczy, że Bieatkę Gosiewską krew zalewa z zazdrości że żona gen.Błasika dostała więcej kasy... Czego efekty widać na jej -no umówmy się - buzi. (jak widać żądania są odwrotnie proporcjonalne do atrakcyjności)-@@@-Chyba pierwsza decyzja p. Ministra z którą należałoby się w pełni zgodzić.-@@@-I dobrze.-@@@-Panie Antoni. Zapunktował Pan. Kolejna dobra decyzja, zaraz po Caracal-ach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13970540,Posklejali_kilka_tys__kawalkow__Efekt__Niesamowita.html",Posklejali kilka tys. kawałków. Efekt? Niesamowita kaplica,"0
68 lat czekania, 11 lat pracy, kilka tysięcy kawałków do posklejania w całość i wreszcie Wrocław odzyskał swój skarb. - Nie wyobrażałam sobie, że zobaczę kiedyś odrestaurowaną kaplicę Hochberga. Znikł ostatni relikt Festung Breslau - mówi konserwator miejski Katarzyna Hawrylak-Brzezowska","Pani konserwator w środę oceniała (wraz z całą komisją) zakończenie prac w barokowej kaplicy przy kościele św. Wincentego na pl. bp. Nankiera, cały Wrocław zobaczy ich efekt dopiero 5 lipca. Przygotujcie się, to dzieło niezwykłe.

Rezydencja z rozmachem

Nie tylko dlatego, że opat klasztoru Norbertanów hr. Ferdinand Hochberg zaprojektował swoją ostatnią rezydencję (tu został pochowany) z rozmachem, zatrudniając najlepszych artystów, jakich na początku XVIII wieku miał Śląsk. Ani dlatego, że oni naprawdę postarali się pokazać, co potrafią, tworząc wnętrze urzekające iluzjonistycznymi freskami, przyciągające oczy feerią kolorów i złoceń. Ale przede wszystkim dlatego, że to cudo zostało wskrzeszone z martwych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1360182.html",Minister Lech Nikolski był w Szczecinie,"0
- Najgorsze, co może nas spotkać, to fakt, że po referendum europejskim Polacy powiedzą, że zdecydowali o czymś, z czego nie zdawali sobie sprawy - mówił wczoraj w Szczecinie minister do spraw informacji europejskiej","Nikolski wziął udział w inauguracyjnym spotkaniu Zachodniopomorskiej Rady Integracji Europejskiej, którą powołali do życia wojewoda i marszałek województwa. Minister spotkał się też z mieszkańcami Kalisza Pomorskiego i Wałcza.

Nikolski wyraził nadzieję, że zachodniopomorska rada rzetelnie przygotuje mieszkańców regionu do referendum europejskiego.

- Dla pozycji Polski w Europie ważne jest, by głos w tym referendum był silny i powszechny - mówił w Szczecinie. - Dlatego rozmawiajmy z ludźmi, żeby zdawali sobie sprawę z rangi referendum, żeby byli świadomi, że to decyzja na wiele lat. Z Unią integrować się będzie nie tylko cały kraj, ale i regiony.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22887720,solpol-na-liscie-dobr-kultury-wspolczesnej-nadal-moze-byc-tez.html",Solpol na liście dóbr kultury współczesnej. Nadal może być też zabytkiem,Dzieło Wojciecha Jarząbka ma być chronione przed rozbiórką dzięki wpisowi na listę dóbr kultury. Trwa też postępowanie ws. wpisu domu towarowego do rejestru zabytków.,"W czwartek wrocławscy radni przyjęli studium zagospodarowania Wrocławia, które określa m.in. to, gdzie mogą powstawać budynki mieszkalne, usługowe czy parki.
Częścią studium zagospodarowania jest też lista dóbr kultury współczesnej, czyli „niebędących zabytkami dóbr kultury, takie jak pomniki, miejsca pamięci, budynki, ich wnętrza i detale, zespoły budynków, założenia urbanistyczne i krajobrazowe, będące uznanym dorobkiem współcześnie żyjących pokoleń, jeżeli cechuje je wysoka wartość artystyczna lub historyczna”.",Solpol (KAMILA KUBAT),"Koszmar. Trzeba było zostawić namiot Goliat (?) przy pl. Grunwaldzkim. To też był znak czasu, znak transformacji. Otwórzcie oczy, to, że istnieje disco polo, nie oznacza, że trzeba się nad nim pochylać jak na czymś wartościowym muzycznie. To, że wokół nas istnieją śmieci, nie oznacza, że jako znaki czasu i charakteru Polaków, mają leżeć na ulicach.-@@@-Ten budynek to koszmarek. Nie ma żadnych wartości ani artystycznych, ani historycznych. Budynek nie ma w sobie nawet nic z estetyki turpizmu. Zburzyć, zaorać, działkę oblać kwasem, wyretuszować zdjęcia z tym szkaradztwem.-@@@-zwariowaliście z tym Solpolem !-@@@-Przecież to coś powinno zostać pogrzebane już na etapie szkicu. Czy ja oszalałem, czy ci specjaliści?-@@@-Jak czytam komentarze, to oddycham z ulgą, że to jednak nie suweren decyduje o wartościach historycznych i estetycznych obiektu, bo zamiast obiektów takich jak Solpol na bank mielibyśmy w rejestrze Licheń i figurę ze Świebodzina.-@@@-Koszmar. Jak można to zostawić?-@@@-Solpol jest pięknym i trafnym komentarzem do kiczu lat 90-tych. Nie powinniśmy być urażeni Solpol-em, bo trudno się wstydzić przeszłości a wymazać się jej nie da :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7936963,Unijny_zastrzyk_finansowy.html",Unijny zastrzyk finansowy,"0
Tylko w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013 województwo podlaskie wchłonie 636 milionów euro unijnych dotacji. Łączna wartość zrealizowanych dzięki tym środkom inwestycji zapewne przekroczy półtora miliarda","Lokalni samorządowcy często porównują Podlaskie do suchej gąbki. Region jest w stanie wchłonąć każdą ilość środków mu przekazywanych. Ma w tym spore doświadczenie - niedługo minie dziesięć lat, odkąd zaczęto w województwie realizować pierwsze inwestycje za unijne środki. Najpierw był przedakcesyjny program Phare niosący za sobą odczuwane przez każdego skutki. W małych miejscowościach, które sprawiały wrażenie, jakby czas zatrzymał się w nich w latach 60. ubiegłego stulecia, nagle pojawiły się chodniki, wodociągi i kanalizacja. Wiele lokalnych dróg zyskało nową nawierzchnię. Po wejściu Polski do Unii Europejskiej podlascy samorządowcy i przedsiębiorcy zyskali dostęp do kolejnego narzędzia: Zintegrowanego Programu Operacyjnego Regionalnego Rozwoju.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,161571,24912752,let-s-dance-taneczne-wydarzenia-malty.html",Let's dance - taneczne wydarzenia Malty!,"Czworo artystów z Armii jednostki - Benjamin Abras, Alice Joana Gonçalves, Lisbeth Gruwez i Radouan Mriziga - przygotowali dla widzów Malty warsztaty i spektakle taneczne. Stary Browar Nowy Taniec świętuje 15. jubileusz działalności, a Polski Teatr Tańca przedstawia historię swoich wędrówek. Za konsolą wieczornego silent disco po raz pierwszy staną muzycy zaproszeni przez zespół Generatora Malta i kuratora Idiomu Nástio Mosquito. Młodzież z inicjatywy Pokojowy narzędziownik i grupa Stereo 48 zaproszą do tanecznego happeningu. Szykuj się na taniec!","Brazylijski artysta Benjamin Abras zaprasza na warsztaty taneczno-głosowe The Voice of the Voice in the Voice – otwarte dla wszystkich, bez względu na wiek i sprawność. Spotkania z artystą pokażą, jak afrobrazylijskie tradycje i techniki tańca mogą wyzwalać ciało, a głos wytwarzać jego obecność w przestrzeni publicznej, politycznej oraz w relacji z innymi ciałami. Warsztaty zakończą się wspólnymi happeningami w różnych częściach Poznania. Poznaj.
W Centrum Kultury Zamek odbędą się dwa taneczne spektakle artystek z Armii jednostki. Alice Joana Gonçalves jest tancerką, choreografką oraz prawniczką, specjalizującą się w kryminalistyce. Tworzy na styku dwóch światów: zbrodni oraz pracy z ciałem, instynktami, emocjami i impulsami. The Foxes to kameralny spektakl na dwie osoby, który odsłoni kruchość i otworzy na bliskość innego ciała.","Brazylijski artysta Benjamin Abras zaprasza na warsztaty taneczno-głosowe The Voice of the Voice in the Voice - otwarte dla wszystkich, bez względu na wiek i sprawność. (Pablo Bernardo)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21349678,nie-bedzie-bezplatnego-leczenia-ktore-obiecal-rzad-dostana.html","Nie będzie bezpłatnego leczenia, które obiecał rząd. Dostaną je tylko ci, którzy płacą podatki","Po wprowadzeniu reformy zdrowia bezpłatne leczenie nie będzie dla wszystkich Polaków - mimo że obiecywał to minister Radziwiłł. Darmowe będzie dla tych, którzy płacą w kraju podatki. Osoby nieuprawnione będą musiały płacić także za leczenie ratujące życie","Powszechny dostęp do darmowego leczenia dla wszystkich to najczęściej powtarzana obietnica ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła. Ma się ziścić już 1 stycznia 2018 r. Zniknie wtedy obecny system, który wprowadził w 1999 r. rząd AWS. Nie będziemy już płacić składek zdrowotnych, zlikwidowany zostanie Narodowy Fundusz Zdrowia, a za leczenie zapłaci budżet państwa.
W roboczym projekcie ustawy o Narodowej Służbie Zdrowia, który Radziwiłł przekazał kilka tygodni temu premier Beacie Szydło, nie ma jednak mowy o darmowym leczeniu dla wszystkich Polaków. Z projektu wynika, że prawo takie będą mieli obywatele Unii Europejskiej i krajów EFTA (Europejskie Porozumienie o Wolnym Handlu, m.in. Szwajcaria i Norwegia), którzy „posiadają miejsce zamieszkania na terytorium RP”. „Do ustalenia, czy dana osoba ma miejsce zamieszkania na terytorium RP, stosuje się przepisy ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych” – czytamy.","Pacjent Instytutu Geriatrii, Reumatologii i Rehabilitacji w Warszawie. Nie będzie bezpłatnego leczenia, które obiecał rząd. Dostaną je tylko ci, którzy płacą podatki (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","'osoby zajmujące się domem' - a cóż to za kategoria? osoby niepracujące zawodowo, po prostu; ci pracujący też się swoimi domami zajmują, szanowna pani redaktor; POZA pracą zawodową;-@@@-Jaśniepan niezły bajzel nam szykuje (a tak w ogóle to pis z tobą suwerenie).-@@@-pora umierać-@@@-I bardzo dobrze, nie płacisz podatków, nie korzystasz.-@@@-Dobra zmiana.......-@@@-Bajzel i tyle. Ci ludzie powinni mieć zakaz sprawowania odpowiedzialnych funkcji i stanowisk. Zrobią taki kociokwik, że kolejnych kilka ekip tego nie odkręcić. Burdelu na dekady w Polsce zapanuje. Dziękujemy Ci ciemna maso, której starczyło dać 500+ i worek obietnic - teraz ciężko pracujący ludzie będą musieli na to tyrać do śmierci...-@@@-Zawsze do specjalisty chodziłam i chodzę prywatnie . Robią to wszyscy. Do dentysty to samo. Prawie nie ma porady dentystycznej za darmo.Pan minister jako szef Izb Lekarskich pyskował na całą Polskę że służba zdrowia jest do niczego. A co on robi bidulek. Nic . On nie potrafi . Miesiące lecą . Już prawie mamy rok rządów nieudaczników.I nic .-@@@-Bardzo znaczny regres w dostępności świadczeń w stosunku do stanu obecnego. Za to koszmarny wzrost biurokracji."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20745111,jak-rozwiazac-kryzys-uchodzczy.html",Jak rozwiązać kryzys uchodźczy,"3
Liderzy światowi powinni przeformułować pisane po II wojnie traktaty i przebudować instytucje zajmujące się uchodźcami - tak jak po kryzysie finansowym w 1971 r. zmieniono międzynarodowy system monetarny.","Globalny kryzys uchodźczy wyrasta na największe wyzwanie tego stulecia, dlatego ONZ poświęciła mu specjalną sesję podczas Zgromadzenia Ogólnego, zakończoną przyjęciem Deklaracji Nowojorskiej. Samo to, że 193 państwa zdołały się w czymś porozumieć, jest godne podziwu, choć użyte przez UNHCR określenie ""cud"" to przesada. Są tam słuszne ogólniki: cały świat winien być odpowiedzialny za uchodźców, trzymanie ich w obozach ma być wyjątkiem, a nie regułą, dzieci powinny chodzić do szkół... W sumie deklaracja potwierdza, że wszyscy wiedzą, co należy zrobić, ale do tej pory tego nie robili i wolno wątpić, czy nowojorskie spotkanie to zmieni.","Uchodźcy na łodzi u wybrzeży greckiej wyspy Kos (Alexander Zemlianichenko (AP Photo/Alexander Zemlianichenko, File))","A moze by tak spolecznosc miedzynarodowa zastanowila sie jak zlikwidowac przyczyny emigracji. Bo to o czym sie dyskutuje to tylko objawy choroby, nie przyczyny. W pierwszym rzedzie nalezaloby zniszczyc ISIS, w drugim rezim B. Assada w Syrii, nastepnie opresyjny rzad Erytrei itd. A skadinad nalezaloby popracowac nad uczeniem muzulmanów paru wynalazków kt ludzkosc, a zwlaszcza cywilizacja circumatlantycka, ""zaliczyla"" w trakcie swej historii, np. ze kobiety to ludzie, ze obrzezanie dziewczynek to okrucienstwo i barbarzynstwo, i ze mordowanie sióstr i córek bo maja chlopaka niemuzulmanskiego to zbrodnia. Bo skad ci biedacy maja to wiedziec?-@@@-Nie zahamowany import uchodźców nigdy się nie skończy bo przyrost naturalny jest tak wysoki że w miejsce jednego rodzą się kolejni którzy w przyszłości też będą chcieli emigrować.-@@@-""W sumie deklaracja potwierdza, że wszyscy wiedzą, co należy zrobić, ale do tej pory tego nie robili"" W sumie też ""od zawsze"" wszyscy wiedzą, co należy zrobić: * z bezrobotnymi (spowodować, że zaczną pracować) * z bezdomnymi (spowodować, że zamieszkają w domach) * z alkoholikami i narkomanami (spowodować, że przestaną pić i ćpać) itp... itd... wymieniać możnaby długo"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,7627463,Wszystkie_sledztwa_prezydenta_Sopotu.html",Wszystkie śledztwa prezydenta Sopotu,"0
Jacek Karnowski: Mam szczerze dość. Myślę, że z moimi współpracownikami zrobiłem dla miasta bardzo dużo dobrego. Zostało mi teraz poczucie krzywdy","Marek Sterlingow: Radio RMF twierdzi, że Julke miał dwa dyktafony. To prawda?

Jacek Karnowski, prezydent Sopotu: - Prawda.

Skąd pan to wie? Ma pan już dostęp do swoich akt?

- Tak. I nie widzę tam dowodów przestępstw, a widzę, że zmarnowano setki tysięcy złotych. Z publicznej kasy.

Niedługo powinien być gotowy akt oskarżenia.

- Albo umorzenie. Tego się raczej spodziewam. Chociaż nie wykluczam, że prokurator akt oskarżenia jednak napisze, ale zaraz potem uda się na emeryturę. A ja przez kolejne pięć lat będę się oczyszczał. I tak na to wszystko straciłem już prawie dwa lata życia,",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1764131.html",Sąd nie uchylił aresztu znanemu przedsiębiorcy,"0
Znany krakowski polityk i przedsiębiorca Lech J. pozostanie w areszcie. Krakowski sąd nie zgodził się wypuścić go na wolność.","- Sąd uznał, że tylko areszt może odpowiednio zabezpieczyć przebieg postępowania - powiedział ""Gazecie"" sędzia Andrzej Almert, rzecznik krakowskiego sądu.

Lech J., były działacz opozycji demokratycznej, a ostatnio przewodniczący rady nadzorczej zakładów mięsnych Krakmeat SA, jest zamieszany w głośną aferę Polmozbytu. Wraz z dwoma innymi przedsiębiorcami został aresztowany miesiąc temu. Wcześniej za kratki powędrowało sześć innych osób z byłego kierownictwa krakowskiego przedsiębiorstwa.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21978871,rozprawa-z-kiham-em-czyli-wspomnienia-harcmistrza.html","Rozprawa z KIHAM-em, czyli wspomnienia harcmistrza","Krąg Instruktorów Harcerskich im. Andrzeja Małkowskiego powstał w 1981 r. i zapoczątkował ruch odnowy polskiego harcerstwa. Władze rozprawiły się z nim 26 czerwca 1982 r. - Na znak protestu wyszliśmy z sali obrad, a instruktorzy z aparatu tupali nogami i krzyczeli pod naszym adresem: ""chamstwo, bydlaki, gówniarze"". Śmialiśmy się, że to ostatnie było pod adresem Andrzeja Jaczewskiego, który liczył wówczas ponad 50 lat, a jako nastolatek zapisał piękną kartę w Szarych Szeregach - wspomina hm Wiesław Pietruszak","Wkrótce minie 35 lat od dnia, kiedy władze PRL-u rozprawiły się z KIHAM-em. Był to Krąg Instruktorów Harcerskich im. Andrzeja Małkowskiego, który powstał w 1981 r. i zapoczątkował ruch odnowy polskiego harcerstwa. Wśród działaczy KIHAM-u był hm Wiesław Pietruszak, harcerz, nauczyciel, a potem działacz polityczny,społeczny i kulturalny z Drezdenka. Publikujemy jego wspomnienia z działalności w chorągwi gorzowskiej w latach 1980-89.
Początki wodza zuchów
Moja działalność w Kręgach im. A. Małkowskiego rozpoczęła się dużo wcześniej niż przynależność do tutejszych struktur. Zacznę jednak po kolei. Szczep im. Zawiszy Czarnego w Drezdenku objąłem w 1975 roku, gdyż w tym właśnie roku zostałem zatrudniony tu jako nauczyciel matematyki w Szkole Podstawowej nr 1. Powierzono mi harcerstwo dlatego, że jakieś doświadczenie w tej materii miałem. Wcześniej na przełomie lat 60-70 prowadziłem gromadę zuchową, sądzę, że z nie najgorszym skutkiem. Wtedy wiele pomysłów czerpałem z książki Aleksandra Kamińskiego „Książka wodza zuchów” oraz z „Antka Cwaniaka”. Zastanawiam się, czy dziś miałbym tak liczną gromadę. Wtedy na zbiórki przychodziło regularnie 30-40 osób. W roku 1975 zostałem komendantem szczepu harcerskiego, którego struktura niczym nie różniła się od podobnych jednostek w innych szkołach. Podkreślam tu słowo „szkołach”, bowiem w tamtych latach w naszej chorągwi obowiązywał model klasodrużyn, wyjątkowy dziwoląg. Każdy, kto nawet nie ma pojęcia o harcerstwie, a czuje metodykę pracy z dzieckiem, szybko zauważy, że to jakiś potworek, z którym nie da się pracować.
Potworne klasodrużyny
Szkolenia, jakie odbywały się na zgrupowaniach chorągwianych niewiele wnosiły do metodyki harcerskiej. Większość wyprana była z autentyczności. Wystarczy przejrzeć regulaminy stopni i sprawności. Można było je realizować „w domu na kanapie”. Zamęt w chorągwi gorzowskiej pogłębiał fakt, że w 1975 roku miała miejsce reforma administracyjna, która powołała nowe województwa. Tak więc chorągiew gorzowską – takie odnosiłem wrażenie – budowano od podstaw, a jej etatowymi pracownikami byli ludzie nie mający doświadczenia w pracy z drużynami harcerskimi. Ot, fachowcy od klasodrużyn. Pierwsze, co zrobiłem, to pozbyłem się „instruktorów” starej daty. Za bardzo czuć było odór alkoholu i papierosów. Co gorsze, na zbiórkach nakłaniano do tych używek, stąd wielu rodziców zabraniało uczestniczenia w harcerstwie. W roku 1975 miałem 2 drużyny harcerskie i jedną zuchową. Łącznie umundurowanych 12 osób. No i te czerwone chusty. W roku 1976 uczestniczyłem w pierwszym obozie z hufcem. Był to mój ostatni obóz. Znów poszło o alkohol i papierosy.
Niskie uharcerzowienie
W listopadzie 1977 roku otrzymałem propozycję udziału w zlocie „Arsenał’ w Warszawie. Zlot ten organizował hufiec mokotowski, w którym działali liczni byli żołnierze Szarych Szeregów. Tylko w tym miejscu można było nabyć książki, jakich nie spotkało się z żadnej księgarni, w żadnym innym hufcu. Z domu wyniosłem głęboki szacunek do Powstania Warszawskiego, do Armii Krajowej. Rodzice i dziadkowie zawsze z uznaniem, wręcz w sposób nabożny, mówili o ciotkach i wujkach, którzy walczyli w obu tych formacjach w krwawym czasie od 1 sierpnia 1944 do 2 października. Wielu zginęło. Chodziło się na kwaterę na Powązkach. Zapalaliśmy świeczkę. To pozostało mi do dnia dzisiejszego. Tak więc z Warszawą nawiązałem przyjacielski kontakt, trwający do dnia dzisiejszego, a jednocześnie odgrzebałem w domu stare przedwojenne lub wydane tuż po wojnie podręczniki harcerskie, w tym znakomity przewodnik Szczygła „Jak prowadzić drużynę harcerską” i „Jak prowadzić zastęp”. I tak zaczęła się moja przygoda w niezależnym harcerstwem. Ja nie traktowałem tego w ten sposób, a wówczas nikt mi w tym nie przeszkadzał. Jedyne, co trochę mnie zdziwiło, to wpis władz chorągwianych po wizytacji szkoły, przy której działał nasz szczep. Napisano wówczas, a był to rok 1979, że „szkoła ma bardzo niskie uharcerzowienie młodzieży”. Czas pokazał, że moje było „na wierzchu”. Więcej, dziś traktuję to raczej jako komplement. Wówczas mój szczep liczył trzy drużyny harcerskie i dwie gromady zuchowe w pełni umundurowane. Po kontaktach z druhną Zdzisławą Bytnar i środowiskiem Szarych Szeregów nastąpiła reorganizacja szczepu. Osobno drużyny żeńskie, osobno męskie. W roku 1979/80 mieliśmy 4 D.H. im. Jana III Sobieskiego, 12 D.H. im. Bohaterów Monte Cassino i nowo założoną drużynę żeńską, 5 D.H. im. Szarych Szeregów. Twórcą pierwszych dwóch drużyn założonych odpowiednio w latach 1945 i 1956 był dh Janusz Stefaniak, którego ojciec walczył w Powstaniu Wielkopolskim. W losach dh. Janusza odbija się historia powojennego harcerstwa w naszym miasteczku. Tu trzeba dodać, że pewne trendy dochodziły na prowincję z opóźnieniem. Oprócz Janusza Stefaniaka działało tu wielu innych wybitnych instruktorów odwołujących się do przedwojennej tradycji, jednak nie ma na ten temat pełnych kronik.
KIHAM powstaje
Rok 1980. Wydarzenia sierpniowe przyspieszyły bieg historii. Także w harcerstwie powstały inicjatywy niezależne. Największą, bo opartą na inicjatywie centralnej było zawiązanie się Kręgów Małkowskiego, na czele których stanął Staszek Czopowicz. Bardzo szybko do tej inicjatywy przystąpili harcerze z Gorzowa, głównie z obu znakomitych szkół średnich I L.O. i II L.O. Poznałem ich dość szybko osobiście, zwłaszcza, że jednym z tych harcerzy był mój uczeń, Maciek Poźniak, uczeń jednego z wymienionych liceów. Z dorosłych do ruchu ściągnięto dwie osoby: hm. Halinę Kołosowską i phm. Andrzeja Karuta. Pierwszym komendantem był dh. Henryk Sokołowski.
Dziś żałuję, że nie dokumentowaliśmy tego na bieżąco. Tu raczej zagrały dwa czynniki. Po pierwsze cały czas byliśmy w ruchu, ciągle coś się działo. Być może zachowały się książki rozkazów poszczególnych drużyn. Drugim czynnikiem była obawa przed przechwyceniem takich dokumentów w razie jakiejś rewizji.
Kręgi Małkowskiego wyrosły z jednej strony ze sprzeciwu wobec panującej ideologii i próbie zawłaszczenia harcerstwa dla celów politycznych, z drugiej strony – i to chyba najważniejsze – z poszukiwania wartości w oparciu o tradycję zapisaną przez wcześniejsze pokolenia, przez Orlęta Lwowskie i przez Szare Szeregi, a także przez postawę z okresu międzywojennego, gdy pokolenie urodzone na przełomie XIX i XX wieku zaczęło budować zręby polskiej nauki, kultury, samorządności i oświaty. Czas, w jakim się znaleźliśmy, sprzyjał budowaniu tradycji na bazie Szarych Szeregów. Honorowym patronem ruchu był dh. Stanisław Broniewski, były naczelnik Szarych Szeregów i dowódca akcji pod Arsenałem. Druh Broniewski obdarzał nas wyjątkową przyjaźnią. Na każdym kroku odczuwaliśmy Jego niezwykłą emanację. Mogliśmy przyjść do Niego z każdym najbardziej błahym problemem, choć wtedy wydawały się nam one bardzo dużej wagi.
Stawianie pryczy bez wytycznych
Do gorzowskiego KIHAM–u zostałem zaproszony w 1981 roku przez dh. Andrzeja Karuta, którego poznałem wcześniej, kiedy jeszcze pracował jako nauczyciel fizyki w pobliskim Dobiegniewie (a dokładnie Wołogoszczy ). Andrzej dokonał tam rzeczy, które z jednej strony budziły wśród mieszkańców popegeerowskiej wioski zgrozę, z drugiej wielki aplauz. Na czym polegały rewolucyjne zmiany w harcerstwie prowadzonym przez Andrzeja? Nie bez powodu podałem zasady rządzące socjalistycznym harcerstwem. Miał to być ktoś, kto nie posiada własnego zdania, bez jakiejkolwiek inicjatywy, ograniczony intelektualnie. Nagle w tej małej wsi młodzież znalazła się na obozie, gdzie trzeba było samemu sobie wybudować pryczę, postawić namiot, a programie drużyny, zastępu, a nawet każdego z osobna harcerza pojawiło się zadanie kreowania własnej osoby, własnego losu. Niektórzy pytali: Jak to możliwe zrobić obóz bez odgórnych wytycznych? Moje pokolenie rozumie to kretyńskie pytanie, młodzi, dzięki Bogu, nie muszą. Andrzej Karut był inicjatorem postawienia Krzyża na miejscu byłego obozu oficerskiego w Dobiegniewie (Woldenberg był miejscem w którym w latach 1939-45 Niemcy internowali polskich oficerów ). Pamiętam, że we wrześniu 1981 w rocznicę powstania Szarych Szeregów miało miejsce poświęcenie i uroczysta msza. Moi harcerze uczestniczyli w tym wydarzeniu. Przyjechaliśmy niezbyt liczną, bo zaledwie 50-osobową grupą, rowerami. Nie wiem czy ktokolwiek robił z tego wydarzenia zdjęcia. takie były czasy. Zresztą nie wiem nawet czy ktokolwiek z uczestników w tamtych czasach miał aparat fotograficzny. Na tych, którzy zdjęcia robili również czekały „niespodzianki”. Wielu fotografów współpracowało z SB i po wywołaniu zdjęć, kopie docierały do odpowiednich organów. Potem i my, i proboszczowie mieliśmy spore kłopoty.
Rota z ojcowskiej szuflady
Jak budowałem szczep w Drezdenku? Tu muszę wrócić do roku 1978. Był to z jednej strony trzeci rok mojej pracy ze szczepem, z drugiej (równie ważnej ) 60. rocznica odzyskania niepodległości. W poszukiwaniu materiałów metodycznych dla uporządkowania prac w szczepie udałem się do Komendy Chorągwi w Gorzowie Wlkp. Tam dowiedziałem się po kilku godzinach czekania, że . nic nie mają. Ani książeczek dotyczących stopni, ani też sprawności. Lekko rozgoryczony wróciłem do domu i zacząłem grzebać w starych rupieciach mojego ojca. A tam!!! Małkowski, Szczygieł, Błażejewski, Kamiński i wiele innych niezmiernie interesujących skarbów. W szczególności ujął mnie system stopni i sprawności, który znakomicie wkomponowywał się w rozwój dziecka. Jak pisałem wcześniej, obowiązujący system stopni i sprawności można było realizować nie wychodząc z harcerzami z domu, a w szkole z klasy. Raziła także rota harcerska. Zawarto w niej słowa „być wiernym sprawie socjalizmu”, a to była wartość zmienna. W roku 1980, tuż przed wydarzeniami sierpniowymi wprowadziliśmy w Szczepie im. Zawiszy Czarnego w Drezdenku nową, a właściwie starą rotę z okresu przedwojennego: Mam szczerą wolę całym życiem pełnić służbę Bogu i Polsce, nieść chętną pomoc bliźnim i być posłusznym Prawu Harcerskiemu. Dodam, że dla osób niewierzących rota ta w miejsce Boga zezwalała na umieszczenie Dobra Najwyższego.
Przyjąłem również przedwojenny system stopni i sprawności harcerskich, atrakcyjny sposób ich zdobywania dla zastępów i drużyn działających głównie w lesie, w kontakcie z przyrodą.
Duży nacisk kładliśmy na tradycję odnoszącą się do najpiękniejszych kart historii Polski, zwłaszcza wspaniałej karty harcerskiej: Orlęta Lwowskie, Obrońcy wieży spadochronowej, Obrońcy Grodna czy wreszcie Szare Szeregi. Patronem szczepu był Zawisza Czarny. Drużyny to 4 D.H. im. Jana III Sobieskiego i 12 D. H. im. Boh. Monte Cassino. Ja powołałem kolejne dwie drużyny: 5 D.H. im. Szarych Szeregów i 9 D.H. im. Janka Bytnara. Niewątpliwie miało to związek z wizytami u dwojga znakomitych postaci Szarych Szeregów, dh. Zdzisławy Bytnar i dh. Stanisława Broniewskiego.
Jak kawaler żonę zostawił
W roku 1981 w atmosferze wywołanej przez ruch „Solidarność”, dający nadzieję na przemiany w Polsce, odbył się kolejny VII Zjazd ZHP, na którym też „powiały wiatry” odnowy dla harcerstwa. Po tym zjeździe zostałem członkiem Rady Naczelnej ZHP i dość szybko znalazłem wspólny język z kolegami z Krakowa i Warszawy: Andrzejem Jaczewskim, Grzegorzem Nowikiem, Kazimierzem Wiatrem i Wojciechem Wróblewskim. W Radzie Naczelnej ZHP stanowiliśmy reprezentację Kręgów Małkowskiego, ruchu powstałego w październiku 1980 roku. Kręgi Małkowskiego obejmowały 32 ośrodki, głównie z dużych miast. Z hufców liczących poniżej 15 tysięcy mieszkańców były tylko dwa: Drezdenko i Niepołomice. W Radzie Naczelnej ZHP nasza piątka była reprezentacją KIHAM-u.
Od początku działalności w tej radzie staraliśmy się wprowadzić jako alternatywny nasz system stopni, sprawności, a przede wszystkim Prawo i Przyrzeczenie Harcerskie. Odbyliśmy z wieloma środowiskami socjalistycznego harcerstwa szereg spotkań i wydawało się nam, że nasze argumenty trafiają do władz ówczesnego ZHP. Byliśmy trochę naiwni. Z drugiej strony na obradach Rady Naczelnej tuż przed ogłoszeniem stanu wojennego przerwano głosowanie w obawie, że będzie korzystne dla nas. Oprócz nas pozytywnie o naszym Prawie i Przyrzeczeniu wypowiedziało się kilkunastu innych instruktorów spoza nomenklatury.
Kolejne spotkanie władze zaplanowały na dni 12 i 13 grudnia 1981 roku. Od kilku dni trzymał siarczysty mróz. W kuluarowych rozmowach przedstawiciele ówczesnej władzy mrugając do nas porozumiewawczo dawali sygnały, że jutro (czytaj 13 grudnia ) odbędzie się głosowanie nad naszym projektem Prawa i Przyrzeczenia. Następnego dnia wprowadzono stan wojenny i przerwano obrady Rady Naczelnej. Rozjechaliśmy się do domów. Myślę, że każdy z nas z tym samym postanowieniem. pracy u podstaw. Tymczasem władza próbowała nas poróżnić. O jednym opowiadano, że to pijak i rozwodnik, o mnie, że zostawiłem żonę i dwoje dzieci. Dodam jedynie, że w tamtym czasie byłem kawalerem i to starym, jak na owe czasy. I drugie wyjaśnienie dotyczące używek. Nasi instruktorzy przestrzegali Prawa i Przyrzeczenia z całej rozciągłości, więc ani nie pili, ani nie palili papierosów.
Pokazaliśmy moc
Tymczasem w Gorzowie Wlkp. nastąpiły zmiany. Ja zostałem komendantem KIHAM-u zastępując pod naciskiem władz chorągwianych Andrzeja Karuta i regularnie spotykaliśmy się na mszach w czerwonym kościółku. Okazji do spotkań mieliśmy więcej, gdyż zbliżała się kolejna wizyta Ojca Świętego, Jana Pawła II, więc przygotowywaliśmy się do tego historycznego wydarzenia. W międzyczasie nastąpiło to, co przewidywaliśmy. Rozprawa z KIHAM-mem. Miało to miejsce 26 czerwca 1982 roku. Po burzliwej dyskusji, podczas której padały ze strony aparatczyków PZPR obraźliwe słowa, negatywnie odniesiono się do naszej struktury. Miłe było to, że mimo napiętej sytuacji, wielu instruktorów nas broniło. W odpowiedzi na znak protestu wyszliśmy z sali obrad, a instruktorzy z aparatu zaczęli tupać nogami i wykrzykiwać pod naszym adresem słowa typu „chamstwo, bydlaki, gówniarze” itp. Śmialiśmy się, że to ostatnie było pod adresem Andrzeja Jaczewskiego, który liczył wówczas ponad 50 lat, a jako nastolatek zapisał piękną kartę w Szarych Szeregach. Oficjalnie 12 września 1982 roku KIHAM przekształcił się w Ruch Płaskiego Węzła, ale do końca zachowaliśmy struktury poziome. Oficjalnie struktura nie istniała, a przecież... Zlot w Częstochowie na spotkaniu z Janem Pawłem II, gdzie pojawiło się kilka tysięcy harcerzy był niewątpliwie porażką władz. Ponoć strasznie po nosie oberwał ówczesny sekretarz z KC odpowiedzialny za młodzież. Tu pokazaliśmy moc. Przez cały okres w latach 1980-89 spotykaliśmy się za zlotach i kominkach poświęconych głównie pamięci bohaterów harcerskich: 27 września z okazji rocznicy powstania Szarych Szeregów, 22 lutego z okazji Dnia Myśli Braterskiej oraz 3 Maja z okazji zakazanego wówczas Święta Konstytucji, 11 listopada z okazji Święta Niepodległości – także zakazanego. W Gorzowie święta te miały szczególny smaczek, gdyż dość regularnie dochodziło do starć wielu niezależnych środowisk (a było ich w tym mieście kilkanaście ) z milicją i bezpieką. W Drezdenku miało miejsce kilka incydentów. Regularnie w czasie spotkań kominkowych odwiedzali nas przedstawiciele władz hufcowych pilnie odnotowując fakt, iż śpiewaliśmy „ta krew co z piersi broczy, ta krew to za nasz Lwów”. Kilka zlotów nam zamknięto. Decyzje te podejmowała bezpieka.
Statut bez harcerzy
W roku 1987 znów przyjechał Jan Paweł II. Władza w tamtym czasie stosowała trochę inne metody. Z jednej strony wydano zgodę młodzieży na udział w pielgrzymkach, z drugiej odnotowywano tych, którzy się tam pojawili. W tamtym czasie, niestety, w niektórych szkołach perfidną rolę zapisali nauczyciele. W Gorzowie jawnie współpracowali ze służbą bezpieczeństwa. W tamtym też czasie zostałem wezwany na „rozmowę” do Komendy Chorągwi. Komendantem był Sylwester Kuczyński. Sądzę, że to także dla niego nie była wygodna sytuacja. Zwrócił mi uwagę, że łamiemy Prawo i Przyrzeczenie harcerskie, stosujemy własne niezgodne ze statutem ZHP przepisy. Odniósł się do stosowanego przez nas systemu stopni i sprawności. W sprawie tej mieliśmy odmienne stanowisko. Przypomniałem mu jedynie, że to władze oficjalnego ZHP obiecały nam wprowadzenie alternatywnie naszego Prawa i Przyrzeczenia, natomiast w ogóle nie było rozbieżności w sprawach stopni i sprawności. Więcej, wydawało mi się, że z aprobatą ten system przyjęto. Potem rozmowa zeszła na udział harcerstwa w pielgrzymce Ojca Świętego. Sylwek pouczył mnie, że harcerstwo jest świeckie i że taka demonstracja jest próbą łamania statutu. Odparłem, że czekamy na przyjazny gest ze strony władz ZHP i patrząc na harcerstwo od strony naszych spotkań, zlotów, obozów, być może „to wy zostaniecie z własnym statutem bez harcerzy”. Nie wiem, co zapisał komendant chorągwi, ale nie minęło kilka lat i . Co tu dalej opowiadać?
Tytuł, wprowadzenie i śródtytuły od redakcji
* Wiesław Pietruszak – pedagog, instruktor harcerski, po 1989 r. polityk, radny Drezdenka, a także wicestarosta strzelecko-drezdenecki. Współzałożyciel Stowarzyszenia Miłośników Muzyki Organowej i Kameralnej Sauerianum, od ponad 20 lat organizator Letniego Festiwalu Muzyki Kameralnej w Drezdenku.","Wiesław Pietruszak, nauczyciel matematyki z Drezdenka, meloman i społecznik (Fot. Dariusz Barański / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2922359.html","Salon ""Polityki""",0,"to cykliczne spotkania organizowane wspólnie z najbardziej opiniotwórczym tygodnikiem w Polsce"" - czytamy wciąż na stronie internetowej Instytutu Sztuki. Do czerwca br. odbyło się ponad 50 spotkań, których gośćmi byli m.in.: Aleksander Kwaśniewski, Marek Belka, Marek Borowski, Waldemar Dąbrowski, Donald Tusk, Jerzy Hausner, Jan Kulczyk, Adam Michnik, Jan Rokita, Włodzimierz Cimoszewicz. Jubileuszowym gościem 50. Salonu była... Janina Paradowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7568317,Komorowski__Opowiadam_sie_za_sankcjami_przeciw_Bialorusi.html",Komorowski: Opowiadam się za sankcjami przeciw Białorusi,"0
Podejmowane przez min. Sikorskiego próby wciągania Białorusi do Europy były absolutnie na miejscu. Ale w tej sytuacji musimy zastanowić się, czy nasze gesty nie zostały odrzucone. I przygotować się na o wiele twardsze działania.","Dominik Uhlig: Jak Sejm zareaguje w sprawie represji wobec Polaków na Białorusi?

Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu, PO: - Już w zeszłym tygodniu sejmowe komisje, które spotkały się przed przyjazdem do Warszawy ministra spraw zagranicznych Białorusi, przyjęły moją propozycję, by zaprosić w tym tygodniu do Sejmu szefową Związku Polaków na Białorusi Andżelikę Borys. Chcemy żeby posłowie mogli wysłuchać relacji działających na Białorusi Polaków. Oprócz tego przygotowuję uchwałę, którą po konsultacji z MSZ przedstawię klubom. Liczę na jej przyjęcie podczas najbliższego posiedzenia Sejmu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21606623,radomski-rower-miejski-stacje-oplaty-zasady-jak-korzystac.html","Radomski Rower Miejski. Stacje, opłaty, zasady. Jak korzystać? [PORADNIK]","Radomski Rower Miejski. W pierwszy weekend funkcjonowania rowery miejskie były wypożyczone 3 tys. razy. W kolejnych dniach były tak popularne, że stacje często były puste. Wielu radomian nie do końca wie, jak korzystać z systemu. Przygotowaliśmy praktyczny poradnik korzystania z Radomskiego Roweru Miejskiego.","Dzięki Radomskiemu Rowerowi Miejskiemu możemy łatwo i szybko przemieszczać się między różnymi miejscami w Radomiu. Możliwość wypożyczania i zwrotu rowerów w wielu miejscach miasta sprawia, że korzystanie z roweru miejskiego jest bardzo tanie, a w wielu przypadkach nawet darmowe. Jak korzystać z systemu? Oto nasz praktyczny poradnik.
Radomski Rower Miejski. Stacje - lista i mapa
Lista stacji Radomskiego Roweru Miejskiego:
Narutowicza / Kościuszki
Traugutta / Dworzec PKP
Żeromskiego / pl. Konstytucji 3 Maja
Kilińskiego / Urząd Miejski
Malczewskiego / Wernera (Mauzoleum D. Czachowskiego)
Limanowskiego / Okulickiego
Okulickiego / Główna
Chrobrego / Uniwersytet
Paderewskiego – pętla autobusowa
Królowej Jadwigi- pętla autobusowa
Kusocińskiego / Bema (Biblioteka)
Struga / 25 Czerwca
Struga / 11 Listopada
Żeromskiego / Zbrowskiego
Słowackiego / Kalińska
Radomskiego / Wyścigowa (Pływalnia Neptun)
Grzecznarowskiego / Gagarina
Jana Pawła II / Sandomierska
Czarnoleska / Sycyńska
Sycyńska – pętla autobusowa Os. Południe
Wośnicka / Bulwarowa
Krasickiego - zalew Borki
Limanowskiego / Pawia
Tochtermana / Lekarska
Armii Krajowej – pętla autobusowa Os. Prędocinek",Radomski Rower Miejski. Rowery możemy wypożyczyć w 25 stacjach na terenie Radomia. (MARCIN KUCEWICZ),Nextbike obsługuje też rowery w Łodzi. Poprawcie to sobie w artykule.
"https://wyborcza.pl/1,154903,14692862,Szarza_Huzarskiego.html",Szarża Huzarskiego,"0
Polski kolarz uciekał przez ponad 240 km wyścigu ze startu wspólnego na mistrzostwach świata. Został doścignięty na przedostatniej rundzie. Mistrzem został Portugalczyk Rui Costa","""To był dla mnie zły dzień. Ciężko startować w tak trudnych warunkach. Wielki respekt dla tych, którzy jeszcze jadą"" - napisał tuż po wycofaniu się z wyścigu Chris Froome. Brytyjczyk zszedł z roweru 60 km przed metą. Nie mógł znieść jazdy w deszczu, przy walących z nieba piorunach, na mokrej, pełnej niebezpiecznych dla cienkich rowerowych kół liści jezdni.

Trudów liczącego aż 272 km wyścigu wokół Florencji (7,5 godz. na rowerze!) nie wytrzymał wczoraj nie tylko zwycięzca tegorocznego Tour de France. Wcześniej trasę opuścili inni giganci: byli triumfatorzy Wielkiej Pętli Bradley Wiggins i Cadel Evans, zwycięzca Vuelty Amerykanin Chris Horner, drugi w TdF Kolumbijczyk Neiro Quintanta, były mistrz świata Norweg Thor Hushovd, drugi w tegorocznym Tour de Pologne Francuz Christophe Riblon. Wycofali się też zmęczeni polscy bohaterowie mijającego sezonu - Michał Kwiatkowski i Przemysław Niemiec.",Rui Costa (Fot. GIAMPIERO SPOSITO REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24912814,o-euforii-bez-euforii-czego-nie-moge-zniesc-w-nowym-serialu.html","O ""Euforii"" bez euforii. Czego nie mogę znieść w nowym serialu HBO","Nie zgadzam się! To w skrócie cały mój stosunek do przeczytanych dotąd recenzji ""Euforii"". Kontrowersja zawsze się sprzeda, ale czy trzeba o tym robić serial?","""Euforia""
serial obyczajowy, USA 2019-, twórca: Sam Levinson, wyk. Zendaya, Hunter Schafer, Angus Cloud
s. 1. odc. 1/8, poniedziałek, 17.06.2019, godz. 21.10. HBO
serial dostępny też w HBO GO
Zacznijmy od początku, czyli od zamieszania z ustaleniem grupy odbiorców serialu. Kilkoro recenzentów, którzy widzieli „Euforię” przedpremierowo, uznało, że to serial young adult, czyli zgodnie z tym, co mówi internet – dla widzów w wieku 12-18 lat. W serwisie HBO GO w opisie produkcji znajdziemy zdanie:
„Nowy serial młodzieżowy, którego gwiazdą jest popularna aktorka i piosenkarka znana z wielu produkcji Disneya Zendaya”. A jednocześnie przed projekcją odcinka pojawia się ostrzeżenie: „Niniejszy program jest przeznaczony wyłącznie dla widzów dorosłych”.",Euforia (Eddy Chen /HBO),""" Ja chcę dostać od twórców, nie tylko filmowych, jak najwięcej piękna, mądrości, wiary. Dobrze, jestem naiwna, ale mam pewność, że tego nam trzeba, żebyśmy jakoś przetrwali.""

Zapraszam autorkę do tygodnika Niedziela.-@@@-Najpierw Eliza nową felietonistką, teraz jakieś przedruki z ?Frondy? - to nie jest dobry tydzień dla Wyborczej.-@@@-Też nie będę oglądać ale nie z tak banalnego i infantylnego powodu jak autorka. Serial dotyczy marginesu i nie sklania do żadnej refleksji oprócz konstatacji o bezsensie podejmo wan?a nawet próby zrozumienia takiego świata-@@@-fatalny tekst, bo recenzją tego nie nazwę-@@@-wiary?? Mam nadzieję że recenzentce nie chodzi o TĘ wiarę.-@@@-końcówka tekstu z lekka absurdalna, TV to jednak w pewnym stopniu odbicie rzeczywistości, która jest od ideału daleko. niemniej ten serial też jej nie pokazuje, jest wulgarny, przerysowany. Do tego jeśli w promocji najważniejsza była liczba fiutów na ekranie to o czymś świadczy. Takie czasu, przekraczamy kolejne granice, wiec aby coś uznać za odważne trzeba iść coraz dalej. W Euforii jednak kilka kroków za daleko. podoba mi się wątek nastolatki trans, niemniej główna bohaterka z radością pogrążająca się w narkotykowym uzależnieniu to już przesada - to serial dla nastolatków? A dozwolony od 18+ - już to pokazuje absurd tej produkcji-@@@-Ten serial jest przerażający. Jeżeli jest się dzieciakiem i już nie widzi się sensu w życiu to dalej jest już tylko przepaść. Współczuję młodym ludziom...-@@@-Film ""Requiem Dla Snu"" [Requiem For A Dream] też nie jest tzw. young adults, a w mojej opinii powinien go zobaczyć KAŻDY nastolatek w ramach antyreklamy stylu życia i podobnie jest z tym serialem - choć nie ta półka i absolutnie nie zamierzam nawet odrobinę porównywać"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3854474.html",Opłatek konserwatystów,"0
W niedzielę na opłatku samorządowców pod Nowym Sączem spotkali się Jan Rokita, Maciej Płażyński, Jerzy Buzek i Janusz Steinhoff. - Jest miejsce na nową partię - powiedział tam wicemarszałek Senatu Płażyński","Spotkanie opisała ""Gazeta Krakowska"". W mediach zaczęły się spekulacje, czy i kiedy nowe ugrupowanie powstanie. O tyle uzasadnione, że uczestnicy opłatka mają podobne, konserwatywne poglądy. I albo sami wypadli z głównego nurtu polityki, albo zostali z niego usunięci. - Zostałem pozbawiony formalnego wpływu na decyzje PO - przyznaje Rokita we wczorajszym ""Fakcie"". - Pięciokrotnie wte i wewte przejechał po mnie pułk czołgów, których załogi obsadzili Tusk i Schetyna, ale czołgi przejechały, a ja wstałem i idę dalej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9453230,Google__Wawel___Kaczynski___zwiedzanie.html",Google: Wawel - Kaczyński - zwiedzanie,"0
Jarosław Kaczyński nie wykorzystał Wawelu. Politycznym grobem Lecha Kaczyńskiego jest Krakowskie Przedmieście. Z płonącymi zniczami, krzyżami, pochodniami i świetlnym pomnikiem","10 kwietnia 2010 był dniem odrealnionym, bo cały naród pochylił głowę przed tragicznie zmarłym prezydentem, którego śmierć była symbolem tej katastrofy nie tylko dla jego środowiska i elektoratu. Był to zapewne dzień jedyny, w którym Lech Kaczyński stał się prezydentem wszystkich Polaków. Więcej - była to chwila, w której życie publiczne, polityka, prezydent, Polska stały się przedmiotem refleksji i wartością również dla tych, którzy na co dzień od tego wymiaru stronili. A nawet ostentacyjnie go negowali.",Grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,5792179,Pieciu_chetnych_do_fotela_w_sztabie_ESK_2016.html",Pięciu chętnych do fotela w sztabie ESK 2016,"0
Pięciu kandydatów do fotela dyrektora biura ?Toruń 2016?, które ma koordynować starania miasta o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Wśród nich jest Piotr Giza, pełniący obowiązki szefa placówki","Termin składania ofert w konkursie ogłoszonym przez urząd miasta minął we wtorek po południu. Wczoraj urzędnicy zebrali wszystkie koperty, które można było złożyć w pięciu punktach informacyjnych magistratu. - W przyszłym tygodniu zbierze się komisja, otworzy oferty i sprawdzi, czy kandydaci spełniają wymogi formalne konkursu - mówi Agnieszka Pietrzak, rzecznik prezydenta. - Selekcja zostanie zakończona 31 października. Chcemy, by dyrektor biura ""Toruń 2016"" zaczął pracę od początku listopada.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5671769,Przestanmy_produkowac__zla_bron_.html","Przestańmy produkować ""złą broń""","0
Trzy żółte puszki leżały sobie na samym środku wiejskiej drogi. Przyciągały wzrok. Łatwo można sobie było wyobrazić, że tubylec do nich podejdzie. A co dopiero ciekawe wszystkiego dziecko.","Te bombki na szczęście nie zdążyły wybuchnąć. Po wygranej wojnie siły NATO, które wtedy, latem 1999 r., zrzuciły je na jugosłowiańskie cele w Kosowie, zabrały się już za ich rozbrajanie, odgradzają c cały teren wokół.

Ale bomby kasetowe są szczególnie groźne dla cywilów między innymi z tego powodu - rozpryskują się na setki małych ładunków, z których część nie wybucha od razu. ""Myślałem, że to puszka z jedzeniem. Wybuch urwał mi obie nogi"" - opowiada nastoletni Afgańczyk, ofiara takiej bomby. Mają też duże pole rażenia. Jeśli, jak w 1999 r. w serbskim Niszu, zrzuci się je na lotnisko w środku miasta, dziesiątki ofiar cywilnych są murowane.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22657884,najzdolniejsi-uczniowie-dostali-stypendia-zdjecia.html",Najzdolniejsi uczniowie dostali stypendia [ZDJĘCIA],Od 150 do 250 zł miesięcznie będzie dostawało 134 najlepszych toruńskich uczniów. Łącznie z miejskiej kasy na nagrody dla najzdolniejszych przeznaczono 255 tys. zł.,"W czwartek w sali koncertowej Zespołu Szkół Muzycznych prezydent Michał Zaleski wręczył laureatom decyzje o przyznaniu stypendiów.
– Naszym młodym stypendystom gratuluję świetnych wyników i dbania o dobre imię swoich szkół i całego kopernikańskiego Torunia. Odnaleźliśmy was wśród setek waszych szkolnych koleżanek i kolegów, chcąc, aby wasza nauka przebiegała dalej bez zakłóceń. Ona powinna także inspirować innych – mówił prezydent. – Z kolei rodzicom, wychowawcom i dyrektorom szkół naszych stypendystów bardzo dziękuję za sprzyjanie ich znakomitej nauce. Okazywany przez nasze miasto szkolny mecenat stypendialny możemy dzięki temu traktować jako najlepszą inwestycję w przyszłość Torunia.","Rozdanie stypendiów najzdolniejszym uczniom (Adam Zakrzewski, materiały UMT)","Czy te kwoty nie mówią nam czegoś? Czy one przypadkiem nie mówią nam, że.... od pieciu lat sa te same, że sa na takim poziomie jak pensje urzędnikow w magistracie. Może nam mówią: jeśli jestes dobry, to pomyśl może, aby.... Tani urząd, tanie miasto..... tania edukacja :-)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22397046,wladze-znow-podpadly-mieszkancom-poszlo-o-nowe-bloki.html",Władze znów podpadły mieszkańcom. Poszło o nowe bloki,"Kolejny konflikt zafundowały mieszkańcom władze gminy Stawiguda. Tym razem poszło o nowe budynki mieszkalne, które powstaną przy granicy z Olsztynem po sąsiedzku z osiedlem domów jednorodzinnych i szeregowców","Spór dotyczy działki w Jarotach, która ma ponad 4 ha i leży przy granicy z Olsztynem. Nieruchomość graniczy z ul. Porcelanową, przy której stoją szeregowce. Gdy mieszkańcy się do nich wprowadzali, wiedzieli, że po sąsiedzku mogą powstać niskie bloki. Plan zagospodarowania precyzował, że mogą mieć trzy kondygnacje i poddasze.
Bloki na papierze rosną
Władze gminy Stawiguda postanowiły jednak miejscowy plan zmienić. Pod koniec 2013 roku umożliwiły budowę w tym miejscu budynków do czterech kondygnacji. – Budynki na papierze zaczęły się piąć – mówi Łukasz Pakulnicki, mieszkający w domu przy spornym terenie.","Teren w Jarotach (gm. Stawiguda), na którym powstaną bloki. W oddali dachy szeregowców przy ul. Porcelanowej (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",co te wsiuny nie chcą budynków mieszkalnych dla innych a chcą mieszkać w pobliżu miasta to o co chodzi-@@@-Ma problem z intensywną i chaotyczną zabudową. Nowych budynków nie można tak po prostu utożsamiać z rozwojem. Proszę popatrzeć na przykład chociażby Hiszpanii czy lotniska w Radomiu.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17458408,Andrzej_Duda__PiS__wojewodztwa_czestochowskiego_nie.html",Andrzej Duda (PiS) województwa częstochowskiego nie obiecał [ZDJĘCIA],"0
- Ale przygotuję specjalny program pomocy dla miast, które straciły rangę miast wojewódzkich - mówił w czwartek wieczorem w Częstochowie Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta.","Zwolennicy kandydata szczelnie wypełnili aulę AJD przy ul. Zbierskiego. Wykazali się też dużą cierpliwością, bo Duda w drodze z Katowic przez Myszków do Częstochowy spóźnił się ok. 40 min.

O częstochowskich sprawach od Dudy nie usłyszeli ani słowa. Pytali o nie dziennikarze, już po spotkaniu. - Co z województwem częstochowskim, bo prezes Kaczyński obiecał jego powołanie podczas kampanii samorządowej?

Duda województwa nie obiecuje, ale deklaruje ""specjalny program pomocy, który przywróci miasta ekswojewódzkie na drogę rozwoju. - A jeśli prezes Jarosław Kaczyński obiecywał województwo częstochowskie, to dobrze czynił. Wie, że już wkrótce będzie premierem i jako premier będzie mógł przygotować odpowiednią ustawę - dodał Duda.","Częstochowa 2015 r. Poseł Jerzy Sądel (pierwszy z lewej) podczas kampanii wyborczej z Andrzejem Dudą, posłem Szymonem Giżyńskim i europosłanką Jadwigą Wiśniewską (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23657011,mocne-wejscie-b-bublewicz-do-walki-o-prezydenture.html",Mocne wejście Beaty Bublewicz do walki o prezydenturę,We wtorkowy wieczór odbyła się prezentacja kandydatki na prezydenta Olsztyna antypisowskiej Koalicji Obywatelskiej. Z poparciem szefów PO oraz Nowoczesnej.,"Koalicja Obywatelska powstała, żeby bronić samorządów przed ekspansją Prawa i Sprawiedliwości. Przez długi czas wydawało się, że w Olsztynie będą ją tworzyli przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej oraz ugrupowania prezydenta Piotra Grzymowicza.
Fiasko rozmów
Rozmowy na ten temat były bardzo zaawansowane i wiadomo, że na ich powodzenie bardzo liczył Jacek Protas, szef struktur PO w regionie. Wedle pierwotnych zamierzeń wspólnym antypisowskim kandydatem na prezydenta Olsztyna miał być Piotr Grzymowicz. Liczono także, że zjednoczone w Koalicji Obywatelskiej ugrupowania zdobędą więcej głosów i powstrzymają PiS.",Beata Bublewicz (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Jeśli będzie takim prezydentem, jakim jest dyrektorem w UM to współczuje nam wszystkim. Znane nazwisko to za mało.PO i Nowoczesna szykują sobie porażkę na własne życzenie. Ujazdowski we Wrocławiu a Bublewicz w Olsztynie. Brawo Platformie, oby tak dalej.-@@@-Wystawianie kogoś tylko dlatego że ma znane nazwisko nie wróży dobrze i niestety nie zdziwię się jeśli prawa stron sceny politycznej zjednoczy się, zdyscyplinuje i wygra. Ale cóż PO stawia na utarte szlaki, szkoda. Mimo wszystko ja widzę że obecny Prezydent zrobił dużo dla miasta. Tramwaje pomimo że korzystam z nich okazjonalnie to dobre rozwiązanie, a że przy okazji budowy nowej linii miasto jest /będzie rozkopane trudno, jak nic nie było robione też wszyscy narzekali.-@@@-Pani Bublewicz jest dyrektorem w UM to kpina z Olsztynian, brak podstawowych umiejętności zarządzania - położyła firmę ojca. Teraz kandydatka na prezydenta Olsztyna ha, ha. Platforma dalej w Olsztynie się grzebie , gratuluję, idę głosować na Grzymowicza i cała moja rodzina-@@@-SZKODA ZE NIOE MA POROZUMIENIA GRZYMOWICZ Z PO I NOWOCZESNA.TYLKO WSZYSCY RAZEM MOZEMY WYPEDZIC Z OLSZTYNA PISIARZY.-@@@-Jako, że Grzymowicz nie startuje, bo przecież mówił, że to jego ostatnia kadencja (o obecnej), a trzeba wierzyć mu przecież nie jest kłamcą, prawda? To KAŻDY może wygrać. Szczególnie w drugiej turze z człowiekiem-korkiem-tramwajem."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13444338,Posesja_jak_stacja_benzynowa___Paliwowa_bomba_.html","Posesja jak stacja benzynowa. ""Paliwowa bomba""","0
W garażu celnicy znaleźli ponad 4,5 tysiąca litrów oleju napędowego.","Wspólny patrol celników oraz policjantów Komendy Powiatowej Policji w Braniewie pojawił się w czwartek 21.02 na jednej posesji w Płoskini.

- W jednym z pomieszczeń mundurowi natknęli się na swoistą ""stację paliw"". W zbiornikach z tworzywa sztucznego, w beczkach, kanistrach oraz butelkach po wodzie mineralnej znajdowało się łącznie 4535 litrów oleju napędowego - opowiada Anna Hatała-Wanat z olsztyńskiej Izby Celnej. - Z ustaleń celników wynika, że paliwo pochodzi Rosji, gdzie jego cena jest dwukrotnie niższa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16731334,Placila_za_AC__ale_po_kradziezy_samochodu_zostala.html","Płaciła za AC, ale po kradzieży samochodu została na lodzie","0
Pani Beata z Bytomia przez cztery lata płaciła za ubezpieczenie sprowadzonego z Niemiec audi A4. Kiedy wóz został skradziony, Compensa odmówiła wypłaty odszkodowania. Powód? Ubezpieczyciel twierdzi, że nie wiadomo, od kogo kobieta kupiła auto","- Jak płaciłam składki za OC i AC, to jakoś nie mieli oporów brać ode mnie pieniędzy - mówi z przekąsem pani Beata.

Na początku 2011 roku kobieta wróciła z Londynu, gdzie pracowała. Za część zarobionych pieniędzy postanowiła kupić samochód. Syn znalazł dla niej audi A4 na niemieckich stronach internetowych. Cena: 14,8 tys. euro.

Wóz do sprzedaży wystawił komis samochodowy z Frankfurtu nad Menem. Pani Beata kupiła pojazd w marcu 2011 roku i dostała fakturę. Po sprowadzeniu auta zapłaciła cło i zarejestrowała je w bytomskich magistracie. Ubezpieczenie wykupiła w Compensie i kontynuowała je przez cztery lata (z roczną przerwą na polisę w innej firmie).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20075260,maraton-pzu-niektore-ulice-czasowo-zamkniete.html",Maraton PZU. Niektóre ulice czasowo zamknięte,"0
W niedzielę ulicami Gdańska po raz drugi przebiegnie bieg maratoński. Impreza rozpoczyna się o 9:00, a jej koniec przewidywany jest na godzinę 15. Na kierowców i pasażerów komunikacji miejskiej czekają czasowe utrudnienia.","[AKTUALIZACJA, niedziela, godz. 12]

Maraton wystartował zgodnie z planem o godz. 9, a biegacze cały czas zajmują wiele gdańskich ulic. Jeszcze przed godz. 12 na metę dobiegł zwycięzca - został nim Paweł Piotraschke. Niedługo później na mecie zameldowała się pierwsza kobieta, Ewa Huryń, która zwyciężyła także w ubiegłym roku.

Większość uczestników metę ma jeszcze jednak wciąż przed sobą. Na liście startowej zarejestrowanych było ok. 2,3 tys. uczestników z dziewięciu krajów, m.in. Ukrainy, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Wysp Kanaryjskich.",Trasa PZU Gdańsk Maraton (Studio Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16070140,Tym_razem_festyn_zorganizowali_sami_i_znow_sie_udalo.html",Tym razem festyn zorganizowali sami i znów się udało,"0
Kilkuset mieszkańców Górzyskowa bawiło się na festynie ekologicznym w Gimnazjum nr 23 przy ul. Czackiego. - Zrobiliśmy go własnymi siłami i przyszło jeszcze więcej osób niż wcześniej - cieszą się w radzie osiedla","W poprzednich latach magnesem dla mieszkańców była możliwość wymiany surowców wtórnych na rośliny. Jednak ratusz zrezygnował w tym roku z festynów na osiedlach i zorganizował jedną imprezę, na Wyspie Młyńskiej. - Wiele sił włożyliśmy w rozpropagowanie informacji o festynie. To już 6. edycja, ale dalej się uczymy. Postanowiliśmy trzymać się tematu ekologii - mówi Beata Kowalczyk z rady osiedla Górzyskowo.

Rozstrzygnięto dwa konkursy - fotograficzny oraz wielki test wiedzy o Górzyskowie. Niektóre pytania były trudne - gdzie na osiedlu znajdowała się leśniczówka albo dla kogo budowano bliźniaki przy ul. Gołębiej. - W sumie w trzech szkołach na osiedlu do testu podeszło prawie 60 uczniów. Chcemy budować poczucie lokalnej wspólnoty - mówi Marek Grabowicz z rady osiedla.",Festyn ekologiczny na Górzyskowie,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23332746,prokuratura-bada-czy-marszalek-dobrze-wydal-miliony-nic-wiecej.html","Prokuratura bada, czy marszałek dobrze wydał miliony. Nic więcej nie wiadomo","Śledztwo dotyczy budowy i zarządzania szerokopasmową siecią internetową. Prokuratura uważa, że marszałek swoimi działaniami mógł ""wyrządzić szkodę majątkową w wielkich rozmiarach"". Problem w tym, że unijny projekt był już sprawdzany przez wiele inwestycji i nikt nie dopatrzył się nieprawidłowości.","Chodzi o duży unijny projekt budowy sieci szerokopasmowej obejmujący pięć województw. W Lubelskiem położono blisko trzy tysiące kilometrów światłowodów, zbudowano prawie 300 węzłów dystrybucyjnych. Dziś w projekcie uczestniczy 63 operatorów, którzy dostarczają internet do indywidualnych odbiorców. Dzięki niemu dostęp do szybkiej sieci mają mieszkańcy najmniejszych miejscowości, wcześniej wykluczeni cyfrowo.
Sam projekt rodził się w bólach, a urząd musiał nawet zerwać umowę z firmą Glenbrook Investments, która miała być operatorem całej infrastruktury. Właśnie tego ma dotyczyć śledztwo, które wszczęła Prokuratura Regionalna w Lublinie. Z pisma, które trafiło do przewodniczącego sejmiku województwa lubelskiego Przemysława Litwiniuka, wynika, że marszałek województwa Sławomir Sosnowski mógł „wyrządzić szkodę majątkową w wielkich rozmiarach”. Sejmik ma w sprawie status pokrzywdzonego. - W związku z tym chcieliśmy się zapoznać z dokumentami i dowiedzieć się o szczegółach tej sprawy. Jednak odmówiono nam dostępu - mówi przewodniczący sejmiku.",Akta prokuratora - zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4198841.html",Były rosyjski premier będzie kandydował na prezydenta,"0
Michaiła Kasjanowa nominowała w sobotę jego partia","Byłego premiera Michaiła Kasjanowa nominowała w sobotę na kandydata na prezydenta jego mikroskopijna partia, czyli Rosyjski Sojusz Ludowo-Demokratyczny. - Co ma podtrzymywać rozwój Rosji? Czy to nadal ma być tajna policja? Specnaz? Rakiety międzykontynentalne? - drwił Kasjanow z Władimira Putina. Kandydatura Kasjanowa, który zapowiada ostrą walkę z kandydatem namaszczonym przez Kreml, krzyżuje szyki opozycyjnej koalicji Inna Rosja, do której należy sam Kasjanow. Koalicja planowała bowiem rozpoczęcie dyskusji o wspólnym kandydacie na prezydenta na kongresie w lipcu tego roku i wybranie go dopiero jesienią.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17852348,Wojewoda_rezygnuje_z_mszy__bp_Ryczan_porownuje_konwencje.html","Wojewoda rezygnuje z mszy, bp Ryczan porównuje konwencję do komunizmu","378
Wojewoda świętokrzyski Bożentyna Pałka-Koruba zrezygnowała z udziału w mszy świętej w bazylice katedralnej w Kielcach z okazji uchwalenia Konstytucji 3 maja po tym, jak dowiedziała się, że poprowadzi ją biskup senior Kazimierz Ryczan - dowiedziała się nieoficjalnie ?Wyborcza?","- Pani wojewody rzeczywiście nie było w kościele, dołączyła do przemarszu i poszła od razu do parku miejskiego, gdzie odbywały się główne uroczystości - informuje Agata Wojda, rzeczniczka wojewody świętokrzyskiego. Zapewnia jednak, że w mszy świętej w kościele brał udział wicewojewoda.

Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, Bożentyna Pałka-Koruba zrezygnowała z udziału w uroczystości po tym, jak dowiedziała się, że mszę poprowadzi biskup Ryczan. Przypomnijmy, hierarcha słynie z kontrowersyjnych poglądów. Jego kazania mają często podtekst polityczny.",,"""My wiemy, jakie spustoszenie może przynieść ideologia."" - mial na mysli sluchaczy Radia Maryja?-@@@-""Komu potrzebna ta konwencja?"" Wam klechom na pewno nie potrzebna, wy rodzin nie macie, po mordzie nie dostaniecie, bo ""zupa była za słona"". Zresztą wy popieracie przemoc, pasuje wam patriarchalny model rodziny, gdzie kobieta pozbawiona jest praw i jest niejako własnością mężczyzny zdaną na łaskę i niełaskę pana. To, czego wy się najbardziej boicie, to silne, wykształcone, samodzielne kobiety, które w wasze bzdety nie wierzą i nie wychowują dzieci ""po katolicku"". Zawsze się kobiet baliście, bo nie macie o nich pojęcia, tylko dziś nie możecie każdej niepasującej wam niewiasty okrzyknąć czarownicą i spalić na stosie.-@@@-Skoro w biskupie żyją skutki ideologii komunistycznej to pozostaje współczuć.-@@@-I nic o tym, że Konstytucja 3-go Maja była dziełem masonów a Kościół ustami większości hierarchów był jej przeciwny i poparł Targowicę?-@@@-A ja porównuję załganą totalitarną organizację, którą jest Kościół Rzymsko-Katolicki do partii komunistycznej a wielebnego Ryczana do jej powiatowego sekretarza. Ciekawe kto jest bliżej prawdy, ja czy towarzysz biskup Ryczan?-@@@-Ryczy Ryczan, że nie jest jak dawniej. A czas robi swoje. Do torby po cukrze.-@@@-""Przypomniał, że niedługo potem Polska znikła z mapy Europy na 123 lata. Zauważył, że ""jedni tęsknili za ojczyzną na Zachodzie, drudzy tęsknili na Syberii. A Kościół był jak dobry pasterz, był jak matka""."" Nie przypomnial ludziom tylko tego, ze to KK doprowadzil do upadku Rzeczpospolitej. Nie powiedzial jak biskupi(wtedy w randze Senatorow)zdradzali Polske za obce pieniadze i wspolpracy kleru z zaborcami. Kosciol Katolicki zawsze robil wszystko by Polska nie byla krajem silnym i rozumnie zarzadzanym. ta polityka nie zmienila sie od wiekow i nadal pozostaje aktualna bo od proszacego o laske latwiej jest cos uzyskac. KK zawsze dazy do bogactwa i wladzy. Aby tego nie utracic gotow jest sie posunac do najwiekszych zbrodni. Dzis mamy rocznice uchwalenia Konstytucji 3 Maja i powinno sie o tych wszystkich, niszczacych kraj dzialaniach KK przypominac-@@@-Takie demagogiczne porównania mają swój cel. Służą do wypaczania dyskusji i spychania jej w opary absurdu. Ludzie, którym zależy na równym traktowaniu i zapobieganiu przemocy, muszą się tłumaczyć, że nie są komunistami - albo zignorować pajaca, co z kolei będzie potraktowane jako przyznanie się do winy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7107843,Niesiolowski__wyrzucic_szefa_CBA.html",Niesiołowski: wyrzucić szefa CBA,"0
Szef CBA Mariusz Kamiński powinien zostać natychmiast wyrzucony, bo jest niebezpieczny - mówi wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski (PO)","Niesiołowski w TVN 24 w niedzielne przedpołudnie tak argumentował, dlaczego premier Donald Tusk powinien natychmiast odwołać szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego: używa CBA do walki politycznej (bo wysłał materiały operacyjne w sprawie projektu ustawy o grach do 10 osób, m.in. prezydenta, premiera, marszałków i wicemarszałków parlamentu), żądał od ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy aresztowania Jolanty Kwaśniewskiej - To niebezpieczny człowiek na tym stanowisku - podsumował Niesiołowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23702095,szkoda-siedziec-w-domu-jest-duzo-plenerowych-imprez-w-niedziele.html",Szkoda siedzieć w domu w taką pogodę. Jest dużo plenerowych imprez w niedzielę,"Wsród propozycji m.in. święto ul. Małkowskiego, triathlon, wycieczka zabytkowym tramwajem i autobusem, widowiskowe regaty przy Wałach Chrobrego, jarmark, koncerty na Różance, zamkowym dziedzińcu i w amfiteatrze.","Święto ulicy Małkowskiego
Po udanej imprezie na ul. Rayskiego Szczeciński Ruch Miejski zaprasza na kolejne świeto ulicy – tym razem Malkowskiego. Wyremontowany niedawno odcinek między kinem Kosmos a ulicą Bogusława będzie zamknięty dla samochodów. Organizatorzy zapowiadają takie atrakcje jak: bookcrossing (wymiana książek), plantcrossing (wymiana roślin), wystawę zdjęć, koncerty i tańce, warsztaty dla dzieci. Impreza potrwa od godz. 12 do 19.
Triathlon
Start i meta znajdują się na Łasztowni. Tu będzie start i meta. Udział weźmie rekordowa liczba ponad 700 zawodników. Rywalizować będą w trzech grupach. O godz. 8 zacznie się rywalizacja na najdłuższym odcinku (112,9 km), o godz. 9.30 na najkrótszym (28,25 km), a o godz. 10 do Odry wskoczy najliczniejsza grupa śmiałków (ponad 300 osób), którzy będą walczyć ze swoimi słabościami na trasie liczącej 56,5 km. Zawodnicy wskoczą do wody pod Trasą Zamkową. Potem triathloniści wsiądą na rowery. Pojadą ul. Energetyków i Gdańską aż do Kijewa, gdzie czeka ich nawrót. Na koniec bieg nabrzeżami Odry.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Proszę dziennikarzy GW, żeby przestali pisać jak dzieci: ""Jest dużo plenerowych imprez w niedzielę"". Zamiast tego: szykuje się wiele plenerowych imprez w niedzielę. Proszę o szacunek dla słowa - i czytelników!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8337178,Prezydent_Rosji_zmienil_szefa_Rosnieft__najwiekszej.html","Prezydent Rosji zmienił szefa Rosnieft, największej kompanii naftowej","0
W niedzielę na polecenie prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa rada dyrektorów koncernu Rosnieft wybrała nowego prezesa, odstawiając od sterów po 12 letniej kadencji dotychczasowego szefa.","Od poniedziałku nowym szefem Rosnieft będzie Eduard Chudajnatow, dotychczasowy wiceprezes koncernu - zdecydowała w niedzielę rano rada dyrektorów kontrolowanej przez państwo firmy, która jest największym producentem ropy w Rosji.

O tej nominacji postanowił prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. W sobotę Miedwiediew po spotkaniu z Chudajnatowem polecił rządowi Rosji, aby wysunął kandydaturę tego menedżera na stanowisko prezesa Rosnieft - powiedziała rzeczniczka prezydenta Rosji Natalia Timakowa.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2256149.html",Hamlecik. Rozmowa z Peterem-Piotrem Lachmannem,"0
Zapytała pani, dlaczego Niemcy nienawidzą Polaków. Oni was nie nienawidzą. Szukam właściwego słowa... Już mam... Olewają","Gdzie chce Pan być pochowany?

Jeśli w Warszawie, to w grobowcu Lothe-Stanisławskich na Starych Powązkach. Jest tam wolny kąt, który sobie upatrzyłem. Zajmę mało miejsca, będę w urnie.

A na niej: Lachmann i...?

Może być ""poeta"". Jeden tam już jest (śmiech) - ""były dyrektor więzień warszawskich, poeta"", Joli prapradziadek.

Z imieniem Piotr czy Peter?

""Wszystko zawdzięczam Polsce Ludowej / nawet imię / nie własne"". Niech będą dwa - Peter-Piotr, w porządku alfa-betycznym.

I chronologicznym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21855746,maria-szonert-binienda-sklada-zawiadomienie-do-fbi-zhakowano.html","Maria Szonert-Binienda składa zawiadomienie do FBI. ""Zhakowano mi Facebooka""","Maria Szonert-Binienda, żona eksperta smoleńskiego Wiesława Biniendy, która przez niecały tydzień była konsulem honorowym w Ohio, złożyła zawiadomienie do FBI. Twierdzi, że padła celem ""wyrafinowanych działań operacyjnych"", które miały ją zdyskredytować. Przypomnijmy, że Szonert-Binienda publikowała na Facebooku m.in. rysunki Tuska w mundurze SS.","O tym, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych ma otworzyć konsulat honorowy w Akron w stanie Ohio, pierwsze poinformowało RMF FM 19 kwietnia. Stanowisko miała zająć Maria Szonert-Binienda, żona członka podkomisji smoleńskiej w Ministerstwie Obrony Narodowej prof. Wiesława Biniendy. 25 kwietnia MSZ na swojej stronie internetowej opublikowało komunikat, w którym potwierdzało utworzenie konsulatu i nadanie nominacji.
Jak pisała wtedy ""Gazeta Wyborcza"", przeciwko nominacji były konsulat generalny w Nowym Jorku, któremu podlega stan Ohio, oraz ambasada w Waszyngtonie. Szonert-Binienda została uznana przez te placówki za osobę, która będzie dzielić amerykańską Polonię. Żona prof. Biniendy publicznie lansowała teorię o zamachu w Smoleńsku z inspiracji polskich i rosyjskich służb specjalnych.",Maria Szonert-Binienda (na czerwono) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kłamać trzeba umieć... Małżeństwo Biniendów nie umie.-@@@-Stara baba ale ciągle aktywna-@@@-Sprawa z pewnością zostanie przydzielona agentowi Mulderowi.-@@@-Łomajgod! Jak tu nie podziwiać tych pisiaków? Najpierw wymyślą teorię spiskową, a potem nią uwierzą. I nawet nie można powiedzieć, że to stan umysłu, bo rzeczony stan by musiał do czegoś się odnosić...-@@@-Ktoś zhakował jej mózg.-@@@-ale zaraz: ""napisała Szonert-Binienda w przesłanym do Polskiej Agencji Prasowej oświadczeniu"" - niech pokaza oryginal zawiadomienia z pieczatka ""wplynelo"" do FBI bo inaczej to tylko PR dla niepismiennej czesci elekoratu!!-@@@-reakcja dopiero teraz?????? pisowska szkola obrony przez atak w mysl zasady ""jesli zlapia cie za reke powiedz ze to nie twoja reka"" mam nadzieje ze jest kara za skladanie falszywych zawiadomien do FBI-@@@-Mózg jej też zhakowali?"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24470659,widzialam-trzylatki-pod-opieka-pieciolatka-wsciekalam-sie-na.html",Widziałam trzylatki pod opieką pięciolatka. Wściekałam się na ich matki. Czy mam do tego prawo?,"Liban, dzielnica biedy. Młody chłopak pozywa rodziców za to, że pozwolili mu przyjść na świat i skazali na życie pełne cierpienia. Proces sądowy to symboliczna rama ""Kafarnaum"" reżyserki Nadine Labaki, osadzonego we wstrząsanym kryzysem uchodźczym kraju, gdzie dzieci niczyich, bez papierów, bez dowodu istnienia jest zbyt wiele.","„Karmel” i „Dokąd teraz” przyniosły Nadine Labaki uznanie. Zachwycano się, jak poprzez ciepły, komediowy ton dotykają spraw trudnych, najważniejszych. Teraz najsłynniejsza libańska reżyserka żegna się z komedią, ale zachowuje głęboki humanizm. „Kafarnaum” zdobyło nagrodę reżyserską w Cannes, nominacje do m.in. Złotego Globu i Oscara. To wspaniałe aktorstwo (choć grają amatorzy), świetny scenariusz. Ale o tym filmie nie sposób mówić wyłącznie na płaszczyźnie artystycznej. To raczej dowód na to, w co Labaki bardzo wierzy – że sztuka ma moc zmieniania świata.",'Kafarnaum',"Ja widziałem trzy, czterolatki opiekujące się dwulatkami. W Polsce. A sześciolatki opiekowały się młodszymi. Siedmiolatki były w szkole. Żaden z tych dzieciaków nie cierpiał i nie płakał. I nie wchodziły na ulicę."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23546909,dlaczego-facebook-uzaleznia-dr-tomasz-grzyb-sztuka-szukania.html",Dlaczego Facebook uzależnia? Dr Tomasz Grzyb: Sztuka szukania łatwych nagród,"Jest prosty sposób pomagający poznać, w jakiej szkole się znajdujemy: jeśli wchodzisz na korytarz i panuje na nim duży hałas - to szkoła podstawowa, bo w niej najczęściej zabrania się używania smartfonów. Jeśli panuje cisza, to najpewniej gimnazjum lub liceum. Bo tu już ludzie porozumiewają się za pomocą aplikacji - mówi dr Tomasz Grzyb, psycholog społeczny.","Rozmowa z psychologiem społecznym
Jakub Glinowiecki: Co to w ogóle jest uzależnienie?
Dr Tomasz Grzyb, adiunkt na Uniwersytecie SWPS we Wrocławiu: Uzależnieniem nazywamy sytuację, w której jakaś czynność staje się dla nas na tyle ważna czy nagradzająca, że zaczyna być używana jako narzędzie redukcji stresów czy niepowodzeń życiowych, czy coś, co może nam zastąpić normalne zdrowe funkcjonowanie w relacjach w społeczeństwie. Ta czynność jest tak ważna, że po prostu wolimy korzystać z niej, zamiast starać się normalnie funkcjonować.
Weźmy za przykład młodego człowieka, który jest uzależniony od gier komputerowych. W jego „realnym” życiu: szkole, relacjach z rówieśnikami czy rodzicami, wszystko wymaga czasu i pracy, codziennego starania się. To jest naprawdę wymagające. A zatem taki młody człowiek woli przyjść do domu, odpalić sobie jakąś grę i po prostu przenieść się do innego świata: taka gra daje mu szybką nagrodę oraz satysfakcję i nie wymaga od niego zbyt dużego wysiłku.
Media dają nam to samo – to pewien świat, w którym wszystko jest dużo łatwiejsze.
Duża bezkarność oraz poczucie wsparcia przez innych – czy dlaczego Facebook odnosi sukces?
– Ulubiony przykład: Radek, lat 12, uczęszcza do podstawówki. W klasie ma koleżankę Zosię, która jest gruba. I mówi do niej: „Zośka, jesteś gruba jak świnia”. Reakcją, którą zobaczy, mogą być łzy dziewczynki lub policzek wymierzony przez nią za skandaliczne zachowanie. Po takiej sytuacji raczej zrozumie – nie robi się takich rzeczy! Niekoniecznie nawet dlatego, że nie powinniśmy innym ludziom wyrządzać przykrości, ale dlatego, że niefajnie jest brać w pysk.
Jeżeli zrobi to samo na Facebooku, to przez długi czas nie stanie się nic albo reakcja będzie dwuznaczna – ktoś mu da like, a ktoś zwróci uwagę. Na pewno nie dostanie natychmiast negatywnej informacji zwrotnej. A zatem największy problem dotyka tych młodych ludzi, którzy dorastają w tej wirtualnej rzeczywistości, bo mają po prostu ograniczone możliwości otrzymywania informacji o społecznych konsekwencjach swojego zachowania.
Media społecznościowe dają nam obłudne wrażenie, że mamy bardzo wielu ludzi, na których możemy liczyć, a to bardzo ważne dla nas, bo potrzebujemy świadomości istnienia sieci wsparcia społecznego. Jeżeli mam kłopot, to mogę pomyśleć o paru osobach wokół mnie, które będą przy mnie i mogą mi pomóc. Jeśli ja pomyślę o takich osobach z mojego otoczenia, to znajdę ich parę. Lecz jeśli popatrzę przez pryzmat profilu na Facebooku, to mam poczucie, że mam 300 znajomych. Ale oni, gdy będziesz miał problem, wyślą serduszko czy smutną buźkę. To będzie ich cała pomoc.
Jeśli ktoś ma co do tego wątpliwości, zachęcam do prostego eksperymentu: wyłącz przed swoimi urodzinami Facebooka na trzy, cztery dni i zobacz, ilu twoich znajomych pamięta o twoich urodzinach. Dostaniesz życzenia od rodziców, paru bliskich osób, jeśli masz szczęście je mieć. Tyle.
Moim zdaniem Facebook jest dobrym narzędziem, żeby podtrzymywać relacje, które mamy w życiu rzeczywistym, natomiast stwierdzenie, że możliwym jest przyniesienie swojego całego świata do internetu, jest oczywiście błędne. I szkodliwe.
Czy dostrzega pan ten problem w pracy ze studentami?
– Często przed zajęciami ze swoimi studentami przynoszę pudełko po butach i mówię: teraz wszystkie telefony lądują tutaj. Dla wielu ludzi jest to duży problem, mają objawy odstawienia podobne do tych występujących u alkoholików, którym ktoś zabiera alkohol. Są to drżenia rąk, niespokojne ruchy. Takie zjawisko w psychologii nazywamy FOBO – (fear of being offline). Niektórzy ludzie dotknięci tym problemem w momencie, kiedy zaczynają być offline, mają poczucie, że tracą coś bardzo ważnego – tracą możliwość kontrolowania rzeczywistości dookoła.
Praca, dostęp do swoich przyjaciół, do kontrolowania na bieżąco tego, co się dzieje – pamiętajmy, że algorytmy Facebooka są tworzone przez świetnych informatyków w taki sposób, żeby nasz czas spędzony na tej platformie był maksymalny. Gdy ktoś chce usunąć konto na Facebooku, to wyświetla mu się parę zdjęć ze zdjęciami najbliższych mu osób, z informacją: Oni będą za tobą tęsknić.
Nawyki, to one nami sterują.
– Nastolatkowie to często osoby, które nie mają jeszcze wyrobionego nawyku funkcjonowania społecznego. My funkcjonujemy w pętli zwyczajów znaki – zachowanie i w interesie właścicieli portali społecznościowych jest to, żebyśmy tak stworzyli sobie te nawyki, że będą bez przerwy związane z mediami społecznościowymi.
Jest coś takiego jak piramida potrzeb stworzona przez amerykańskiego psychologa Abrahama Maslowa. W tej piramidzie mamy wyraźnie określone podstawy, czyli: potrzeby fizjologiczne, potrzeba bezpieczeństwa, potrzeba przynależności, przyjaźni, miłości, samorealizacji itd. Im niżej jest dana potrzeba w konstrukcji piramidy, tym więcej czasu poświęcamy na jej zaspokojenie. Niezaspokojenie potrzeby niższego rzędu uniemożliwia zaspokojenie potrzeby wyższego rzędu. Jeśli popatrzymy na to, co się dzieje na portalach społecznościowych, to zobaczymy, że występuje tam realizacja właśnie tych potrzeb. Zdecydowana większość zdjęć na portalach społecznościowych to zdjęcia jedzenia – ludzie robią zdjęcia tego, co akurat mają na talerzu. Według teorii Maslowa jest to wyraźny sygnał – jadłem. Mam zaspokojone potrzeby fizjologiczne. Zjadłem coś, co zapewniło mi pełny żołądek, lecz postarałem się – dodałem do tego jeszcze dwa szparagi, żeby ładnie wyglądały. Ludzie, którzy zajmują się tworzeniem algorytmów na tych serwisach, to świetni specjaliści – oni kształtują pokolenia, kształtują sposób zachowania. Dążą do tego, by życie ludzi poza siecią było maksymalnie utrudnione, a w sieci dawało natychmiastową nagrodę.
Do jakich zagrożeń może to doprowadzić?
– Zgadzam się, że media społecznościowe będą nieodłączną częścią naszego życia, będą one ewoluowały, będą takie lub inne, ale zawsze będą. Znacząca część naszego funkcjonowania przyniesie się do sieci. Nie możemy nie doceniać tego, co dzieje się wokół nas. Ludzi, którzy będą zapatrzeni wyłącznie w ekran swojego smartfona, może dotyczyć realne zagrożenie niedostrzegania tego, co ważne, tego co wokół nich. To jest jeden z najbardziej poważnych kłopotów, bo my tak silnie możemy uzależnić się od łatwych nagród (które otrzymujemy w sieci), że będziemy ignorowali prawdziwe realne życie, które jest wokół nas.
Gdzie w mediach społecznościowych otrzymujemy nagrodę?
– W internecie krąży bardzo fajny filmik pokazujący ten problem. Chłopak z dziewczyną poszli na randkę i dziewczyna mówi, że zrobi selfie i wrzuci je na swój profil na Facebooku. Prosi o namiar tego chłopaka, żeby go otagować, oznaczyć. Na co chłopak odpowiada, że nie ma konta na Facebooku. Tu następuje pewna konsternacja. Kobieta odpowiada: jak to? jak nie masz? Chłopak wyciąga prosty telefon z klawiszami, mówi: nie uważam, żeby to było potrzebne. Dziewczyna milknie, rozchodzą się do swych domów.
Za jakiś czas możemy przestać starać się o normalną relację międzyludzką, bo moi przyjaciele na Facebooku mogą mi dać tą samą nagrodę w dużo łatwiejszy sposób, nie będę musiał się bardzo starać. Żeby mieć dobrą relację z jakimś człowiekiem potrzeba czasu. Kiedyś mówiło się, że z przyjacielem należy zjeść beczkę soli. Nie znaczy to, że trzeba jakieś gorzkie pigułki razem przełknąć, choć i to pewnie się zdarza, ale trzeba wysiłku, trzeba starania, trzeba dbania o efekty, jest to zawsze proces. Jeżeli przyzwyczaimy młodych ludzi, że mogą mieć to samo za pomocą paru kliknięć, to wiedzmy, że nie będą w stanie podołać tej relacji.
Pierwsza rzecz, na jaką patrzymy po obudzeniu, to telefon, prawda?
– Czy to nie jest tak, że my się dajemy uwiązać do tego urządzenia, ale wiążąc się z tym urządzeniem, wiążemy się również z programami, aplikacjami, które trzymają nas przy tym urządzeniu? Przecież gdy dostaję powiadomienie z fejsa, muszę od razu sprawdzić, o co chodzi, bo może dziać się coś tam naprawdę ważnego lub niezwykle ciekawego.
Pierwszy ośrodek uzależnień od internetu i od sprzętu komputerowego powstał w Polsce w 1997 roku w Gliwicach. Już to pokazuje, że to nie jest nowy problem. Psychologowie uzależnienie od sieci leczą tak jak każde inne uzależnienie. Pokazuje się, że to, co osoba uzależniona robi, jest konsekwencją pewnego nieradzenia sobie z sytuacjami w świecie rzeczywistym. I to, co trzeba zmienić, to zacząć dostrzegać to, co ci ludzie mają wokół siebie. Muszą zauważyć, że ludzie wokół nich powinni być dla nich dużo bardziej ważni niż awatary które dostrzegają w sieci.
Media społecznościowe to nie są rzecz jasna wyłącznie same zagrożenia oraz rzeczy, przed którymi należy się tylko strzec. Jestem pewien, że duża część osób na Facebooku realizuje swoje cele zawodowe, karierowe, towarzyskie i całą masę innych rzeczy. Problem zaczyna się wtedy, gdy tracimy pewną równowagę – gdy tracimy pewien balans. Zaczynamy uważać, że gdy mnie nie ma na Facebooku, to mnie nie ma w ogóle. Granice zdrowej aktywności powinien każdy sam ustalić. Największa grupa gimnazjalistów spędza w sieci 14 godz. dziennie – takie są wyniki badań prowadzonych na tej grupie wiekowej. Jest to niezwykle niechlubna statystyka.
Jest prosty sposób pomagający poznać, w jakiej szkole się znajdujemy: jeśli wchodzisz na korytarz i panuje na nim duży hałas – to szkoła podstawowa, bo w niej najczęściej zabrania się używania smartfonów. Jeśli panuje cisza, to najpewniej gimnazjum lub liceum. Bo tu już ludzie porozumiewają się za pomocą aplikacji.",mat. prasowe,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1027024.html",Komisja gospodarki pozytywnie o rządowej autopoprawce do ustawy o RTV,"0
Posłowie komisji gospodarki Sejmu pozytywnie zaopiniowali rządową autopoprawkę do ustawy o radiofonii i telewizji. Jednocześnie polecili rządowi przyjrzeć się propozycjom, które przedstawiła Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych (PKPP).","Posłowie nie wykazywali wielkiej chęci do dyskusji i zaopiniowanie autopoprawki zajęło im zaledwie kilkanaście minut. Parlamentarzyści zainteresowali się tylko propozycją poprawek zgłoszoną przez konfederację pracodawców i zalecili poświęcenie im uwagi Ministerstwu Kultury.

O co chodzi organizacji pracodawców? Zaproponowane poprawki mają na celu przede wszystkim ograniczenie rynkowej pozycji telewizji publicznej. Dokument proponuje zakaz reklamy w programach tematycznych nadawanych przez TVP SA, ustalenie przez KRRiTV dla mediów publicznych niższego limitu reklam niż dla mediów komercyjnych oraz zakazania nadawania reklamy w dni wolne od pracy oraz w dni pracujące w godzinach 19-23. Jako alternatywę dla takich ograniczeń proponuje się całkowite usunięcie reklam z Programu II TVP.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14819258,Zbrodnia_katynska_nierozliczona__Ostateczny_wyrok.html",Zbrodnia katyńska nierozliczona. Ostateczny wyrok Trybunału w Strasburgu,"4
Wielka Izba Trybunału uznała, że nie może badać rzetelności śledztwa katyńskiego. I zmieniła poprzedni wyrok: Rosja nie potraktowała rodzin katyńskich w sposób okrutny i poniżający","Do Wielkiej Izby Trybunału (17 sędziów) odwołały się rodziny pomordowanych oficerów. Odwołały się od wyroku z kwietnia 2012 r., wydanego w składzie siedmiu sędziów. Trybunał odrzucił wtedy ich skargę na naruszenie prawa do życia rozumianego jako nierzetelne wyjaśnienie zbrodni katyńskiej.

Uznał, że nie może badać śledztwa, bo zbrodnia miała miejsce przed wejściem w życie konwencji o ochronie praw człowieka, a rosyjskie śledztwo wszczęto przed przystąpieniem Rosji do tej konwencji, które nastąpiło w 1998 r.","Cmentarz polskich oficerów w Katyniu. Kwiecień 2010 r., 70. rocznica zbrodni (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","jak wiać tuleyowanie prawa to nie tylko polska specjalność podacie nazwiska tych kanalii z Trybunału-@@@-Dla Putina najwieksza katastofa XX wieku,byl rozpad Zwiazku Radzieckiego.Dzisiesza Rosja jest mentalnie kontyuatorka ZSSR.Kuriozalnym wyrokiem,Trybunal wykazal sie tchorzostwem przed imperium zla.-@@@-Zrobic odwolanie do Pana Boga, mamy tam ""swojego adwokata"" wyrok bedzie dla nas korzystny,zn. sprawiedliwy, a jak pisiory wygraja to bedziemy miec mozliwosc zrobic ostatni zajazd na moskwe.-@@@-Prawdziwi Patrioci Polscy!!! NIe zalamujcie sie, teraz czas na wyslanie do Trybunalu w Strasburgu skargi na TRZY zabory Polski, ktore byly nielegalne. Jesli Trybunal nie zajmie sie taka skarga to moze trzeba porzucic te cala Unie Europejska, ktora nic nie moze, a na dodatek zmniejszy przyznawane polsce pieniadze w najblizszych latach? A moze lepiej zabrac wszystko co daja, a dopiero potem porzucic Unie?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20414951,dzieciaki-mlodzi-i-ci-nieco-starsi-poznali-wartosc-pieniadza.html","Dzieciaki, młodzi i ci nieco starsi poznali wartość pieniądza [ZDJĘCIA]","0
W niedzielne popołudnie w rzeszowskim Muzeum Okręgowym można było zapoznać się z historią pieniądza. Na warsztatach oprócz dzieciaków, skorzystali także dorośli.","W programie można było dziś zobaczyć m.in.: wystawę planszową ""Dzieje polskiego pieniądza"" połączoną z konkursem układania puzzli historycznych polskich banknotów, ""Władcy w naszych portfelach"" - poznać zagadki i gry umysłowe o postaciach umieszczonych na współczesnych polskich banknotach, wybić pamiątkowy dukat muzealny, nauczyć się liczenia na średniowiecznym ""kalkulatorze"", rozwiązać rebusy i zagadki dotyczące pieniądza, zaś Narodowy Bank Polski zaprezentował urządzenie do sprawdzania autentyczności banknotów",MIROSŁAW MACIĄG,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23499874,radomscy-strazacy-czekaja-na-komendanta-juz-10-miesiecy.html",Radomscy strażacy czekają na komendanta. Już 10 miesięcy,"Do dziś komendant wojewódzki Państwowej Straży Pożarnej nie powołał następcy odwołanego 1 sierpnia ub.r. Pawła Frysztaka, szefa radomskich strażaków, a pełniący jego obowiązki zmieniają się co dwa miesiące. Trwają ustalenia - mówi rzecznik komendanta wojewódzkiego","Przypomnijmy, 10 miesięcy temu komendant wojewódzki zdecydował o odwołaniu brygadiera Pawła Frysztaka ze stanowiska komendanta miejskiego Państwowej Straży Pożarnej w Radomiu i skierował go do pracy w ośrodku szkolenia PSP w Pionkach. Zrobił to, choć za pozostawieniem komendanta na stanowisku byli prezydent Radomia, starosta radomski, wójtowie i burmistrzowie gmin w powiecie radomskim oraz strażacy. W powszechnej opinii strażaków przeniesienie do Pionek zaledwie 44-letniego wówczas, ale doświadczonego Frysztaka to degradacja, a nie awans.",ANNA JARECKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4296714.html",Sobota: ostatni dzień VIII Festiwalu Artystów Ulicy w Szczecinie,"0
Do zobaczenia m.in. kredowe znaki Jeana-Christophe'a Normana, baskerzy z Niemiec, Anglii, Irlandii i czesko-rosyjski Teatr Novogo Fronta","Wczoraj szczecinianie oglądać mogli m.in. performance Jeana-Christophe'a Normana z Francjii i tańce żydowskie ciemnoskórych uciekinierów z Etiopii do Izraela (grupa Beta Dance Troupe). Ze sztuką tych artystów spotkać się będzie można też w sobotę.

Jean-Christophe Norman kontynuować będzie projekt ""dzień, miesiąc, rok, godzina, minuta, sekunda"". Wystartował w piątek na tarasie widokowym Zamku Książąt Pomorskich dokładnie o godz. 11.59.38'. Jego performance polega na zapisywaniu za pomocą niebieskiej kredy upływającego czasu, z dokładnością co do sekundy. Niecodzienne ślady przyciągnęły uwagę kilku przechodniów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23511112,hiszpania-slalom-premiera-sancheza-miedzy-demagogia-lewicy.html",Hiszpania: slalom premiera Sancheza między demagogią lewicy a katalońskim nacjonalizmem,"Nowy socjalistyczny rząd będzie bronił jedności Hiszpanii, UE, równości płci i praw pracowniczych. Ale nie wiadomo, jak długo wytrzyma w potrzasku między skrajną lewicą i katalońskimi separatystami.","Socjalistyczny premier Pedro Sanchez chce rządzić sam, mimo iż w parlamencie ma tylko 84 spośród 350 posłów. Przede wszystkim nie wpuścił do rządu znacznie bardziej lewicowej od socjalistów partii Podemos, choć bez poparcia jej 67 posłów nie zostałby tydzień temu premierem w miejsce obalonego przywódcy prawicy Mariano Rajoya. Co stojący na czele Podemos Pablo Iglesias natychmiast skomentował: – Premierowi wystarczyły 24 godziny, by o nas zapomnieć.
Sanchez nie zrobił też żadnego ukłonu wobec peryferyjnych partii nacjonalistycznych z Kraju Basków, Katalonii czy Galicji, mimo że także ich poparciu zawdzięcza swój urząd.",Socjalistyczny premier Pedro Sanchez (Fot. Francisco Seco / AP Photo),"Gdyby rosyjskie media tak opisywały walkę o wolność Polaków pod zaborami, a naszych przodków nazywali tylko ""nacjonalistami"", to byłoby to fair, gazeto wyborcza? Zasatanówcie się nad sobą."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139060.html",Finansowanie partii. Zalety lobbingu,"0
19-06-2000. Dominika Wielowieyska chce, by finansowanie partii wziął na siebie budżet. To zły pomysł.","Nie chodzi o to, że jeśli zakażemy partiom przyjmować subwencje od firm, politycy i tak będą brać pod stołem. Nie ma takich przepisów, których by nie można omijać czy łamać - z czego wszakże nie wynika, że nie należy ustanawiać praw. Nie warto jedynie wprowadzać takich praw, o których z góry wiadomo, że spotkają się z powszechnym bojkotem, a możliwości ich egzekwowania będą bliskie zeru (np. prohibicji czy zakazu rozpowszechniania pornografii). Otóż kontrola kas partyjnych jest możliwa. Pytanie tylko, czy jest potrzebna - zwłaszcza w takim kształcie, jaki proponuje autorka.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20366972,nowe-zniewolenie-oblawa-augustowska-wciaz-tajemnica.html",Nowe zniewolenie. Obława Augustowska wciąż tajemnicą,"0
""Jednym z motywów powracających w tekstach związanych z Obławą Augustowską jest temat śmierci. Każda śmierć, tym bardziej męczeńska, osób pojmanych, bitych, więzionych i wreszcie uprowadzonych w nieznanym kierunku z pewnością należy do sfery sacrum tradycyjnej kultury"" - to fragment najnowszej publikacji Instytutu Pamięci Narodowej.","Jej tytuł to: ""Nowe zniewolenie. Obława Augustowska. Lipiec 1945"". To kompendium wiedzy o tym wydarzeniu, wzbogacone unikalnymi fotografiami. Autorami publikacji są pracownicy Instytutu Pamięci Narodowej w Białymstoku. Ich zamiarem było, żeby w jednej książce można było znaleźć jak najwięcej faktów o Obławie Augustowskiej. Jak mówiła współautorka i redaktor publikacji Ewa Rogalewska, można tam znaleźć np. rozdziały o historii i metodzie zbrodni z lipca 1945 roku. Album zawiera także spisy osób zaginionych oraz zdjęcia niektórych z nich. Poza tym są też fragmenty relacji świadków, kopie dokumentów i ikonografii.",Z albumu 'Nowe zniewolenie. Obława Augustowska. Lipiec 1945' (IPN w Białymstoku),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24330567,nasze-klapki-klapia-po-gambii.html","Nasze klapki klapią po Gambii. Sposób na poranione stopy, połamane paznokcie i źle gojące się zakażenia","W Afryce dzieci bardzo często chodzą na bosaka. Dlatego mają poranione stopy i połamane paznokcie. Dzięki akcji ""Klapki dla Gambii"" buty mają już tysiące dzieci.","„Jeździmy i rozdajemy – kilometr po kilometrze, wioska za wioską. Raz pod starym i wielkim baobabem, raz gdzieś na bezdrożu, gdzie stoi garstka afrykańskich maluchów. Raz przy meczecie, gdzie poczciwy, stary imam przerywa modły i mówi do wiernych: idźcie, bierzcie, dziękuję. Czasem wokół rzeki, czasem na mokradłach. Raz w deszczu, raz w upale, sto razy na laterytowych dróżkach... Wjeżdżamy w wioskę i zaraz wszyscy są nasi. Czasem są takie kolejki, że nie widzimy końca... Wiele osób nam dziękuje, macha rękami, kłania się. Dzieci skaczą z radości, chwalą się kolorami nowych butów. Rozdajemy tysiące klapek – wszystko rozdajemy” – tak dr Maciej Kalarus pisał jesienią z Czarnego Lądu do sympatyków akcji „Klapki dla Gambii”, którą zainicjował w 2017 r.",Maciej Kalarus (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Wspaniała akcja!!!-@@@-Dziękuję za wzmiankę o plastiku bo już się miałam czepiać....
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23747823,teraz-mosty-plus-nowe-przeprawy-maja-powstac-takze-kolo-warszawy.html",Teraz mosty plus. Nowe przeprawy mają powstać także koło Warszawy,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że do 2025 r. rząd zbuduje ponad 20 mostów nad dużymi rzekami. Cztery z nich są planowane w okolicach Warszawy.","W samej Warszawie powstaje obecnie dziewiąta przeprawa przez Wisłę. To most na trasie południowej obwodnicy miasta między Wilanowem a Wawrem. Od roku buduje go turecka firma Gülermak, która wraz z włoską firmą Astaldi zbudowała centralną część II linii metra, a obecnie buduje jej zachodnią część.
Według planów nowy most zostanie oddany w sierpniu 2020 r. Będzie miał cztery pasy ruchu w każdym kierunku i drogi rowerowe. Będzie najdłuższym ze stołecznych mostów, liczącym 1,5 km (z dojazdami).",Zbrojenie płyty mostu Północnego (fot. Bartosz Bobkowski),"Mosty powinny być logicznie powiązane z systemem dróg krajowych i lokalnych. Ogłaszanie odrębnego programu ""mosty +"" to czyste efekciarstwo. Ale to juz znak firmowy Morawieckiego-@@@-Plan zwalczania bezdomności :)-@@@-Prawie wszystkie na terenach słabo zaludnionych.-@@@-Tak samo Morawiecki jak stępka w Szczecinie ? Baju , baju będę w raju.-@@@-A gdzie spis ponumerowanych mostów?-@@@-Myśli, że jak obieca ludziom z Wielkopolski parę mostów to gremialnie na niego zagłosują.-@@@-Czyli co znów jak w PRL mosty w polu byle ładnie wyglądało podczas oddania-@@@-""Na lewo most, na prawo most a dołem Wi -isła płynie...""
A kolejna linijka piosenki to zapodany już wcześniej program jedności partii z narodem:
""Tui rośnie dom, tam rośnie dom, z godziny na-a godzinę..."""
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20465094,radomski-genius-loci-bedzie-z-niego-i-przodownik.html",Radomski Genius Loci. Będzie z niego i przodownik...,"0
Radom, 24 lipca 1919 roku. Na mocy uchwalonej tego dnia sejmowej ustawy o Policji Państwowej niniejszym w mieście rozpoczyna się proces tworzenia lokalnych struktur - jak wieści artykuł pierwszy rezolucji - polskiej służby bezpieczeństwa. Tym samym, po rozwiązaniu kilka miesięcy wcześniej związanej z PPS Milicji Ludowej, w Radomiu powstaje oficjalny organ władzy, mający odtąd strzec publicznego i prywatnego spokoju oraz mienia.","W dźwigającym się z wojennych pożóg i lat niewoli mieście jest niebezpiecznie, panują bieda, bezrobocie, a wraz z nimi rosnąca przestępczość. Powojenny chaos powoli okiełznywany jest przez licznych funkcjonariuszy, przyuczanych i sposobionych do nowych obowiązków. Za główną powiatową siedzibę policji służą pomieszczenia w pogubernianym gmachu przy Lubelskiej 53 (Żeromskiego). Tu powstaje podległa Kielcom komenda, gdzie załatwia się przede wszystkim sprawy administracyjne i gospodarcze, a także szkoli nowych policjantów. Oprócz tego w Radomiu zostają powołane do życia dwa komisariaty - miejski i kolejowy, zapewniające bezpieczeństwo i porządek tak w mieście, jak i na linii kolejowej Skarżysko - Dęblin. Wkrótce na ulicach i dworcu pojawiają się umundurowane patrole, budzące słuszny respekt, ciekawość, a i nierzadko zazdrość. Zainteresowanie pracą w państwowej policji jest ogromne; lipcowa ustawa reguluje bowiem wysokości wynagrodzeń, niemałe w odniesieniu do wszechobecnej biedy i trudnej sytuacji wielu radomskich rodzin.",ARCHIWUM,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22962842,co-kandydat-na-prezydenta-stolicy-wiedziec-powinien.html",Przystanek Miasto. Co kandydat na prezydenta stolicy wiedzieć powinien,"Hasło ""rdzenny warszawiak"" może już nie zadziałać na korzyść kandydata. Batalia ws. pomników smoleńskich także. Na czym więc nam zależy? Na jeszcze lepszym transporcie miejskim. Chcemy też miasta przyjaznego dzieciom.","Przez cały grudzień i styczeń przyglądaliśmy się Warszawie przez pryzmat wielkiego badania „Gazety Wyborczej” i TOK FM – „Przystanek Miasto”. Na zakończenie warto spróbować wyciągnąć wnioski na przyszłość. Jedno wiemy na pewno: w tym roku po ponad dekadzie nastąpi zmiana na stanowisku prezydenta Warszawy. Kampania wyborcza jeszcze się na dobre nie rozpoczęła, ale nasze badanie daje sugestie, czego warszawiacy oczekują po kandydatach na szefa miasta.
Komu się podoba granie „na warszawiaka od pokoleń”",Nocna panorama Warszawy. Widok z Pragi na lewy brzeg (FRANCISZEK MAZUR),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19235158,jacek-jaskowiak-nie-zatrzyma-grazyny-kulczyk-porazka-komentarz.html",Jacek Jaśkowiak nie zatrzyma Grażyny Kulczyk? Porażka [KOMENTARZ],"10
Prezydent Jacek Jaśkowiak tak bardzo kocha kulturę, że nie sposób uwierzyć, by pozwolił Poznaniowi na stratę kolekcji sztuki współczesnej Grażyny Kulczyk. A jednak - wygląda na to, że sprawa jest przegrana.","W ostatnim numerze ""Forbesa"" Grażyna Kulczyk, właścicielka Starego Browaru, nie ukrywa już, że zamierza sprzedać to jedyne w swoim rodzaju centrum sztuki i biznesu. Zdradza też, że swoją cenioną kolekcję sztuki współczesnej (której wartość szacuje się na ok. 100 mln euro) zamierza przenieść do Warszawy. Zaczęła już nawet rozmowy z prezydent stolicy Hanną Gronkiewicz-Waltz. Pisaliśmy o tym w sobotę w ""Wyborczej"".

Grażyna Kulczyk może wszystko - jest kobietą światowego kalibru. To władzom Poznania powinno zależeć, by taką osobowość, ze wszystkim, co może nam zaoferować, zatrzymać w mieście. Poprzednia ekipa pod wodzą Ryszarda Grobelnego tego nie rozumiała. Już kilka lat temu, kiedy Grażyna Kulczyk podczas jednego z posiedzeń komisji kultury prezentowała projekt podziemnego muzeum sztuki współczesnej, które miało powstać przy Starym Browarze, widać było gołym okiem, że jej wizjonerska koncepcja i poznańscy radni to dwa różne światy. Odległe od siebie o lata świetlne. I nic to, że przestrzenie do eksponowania kolekcji Kulczyk miał projektować światowej sławy architekt Tadao Ando. Licząca pieniądze ekipa Grobelnego i ówcześni poznańscy radni nie byli w stanie pojąć, że jest sens, by miasto wsparło projekt takiej klasy, bo będzie on magnesem przyciągającym do Poznania.",Jacek Jaśkowiak i Grażyna Kulczyk z Wielką Pieczęcią Miasta Poznania (9 stycznia 2015 r.) (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"To że Jaśkowiak nic w tej kwestii ""nie może"" to wiadomo nie od dzisiaj. To megaloman i nadęty bufon. Facet kompletnie przypadkowy, zuważyłam to podczas ""debaty"" przed wyborami , która miała miejsce w Meskalinie. Na pytanie prowadzącej, co zmieni w mieście zaraz po ewentualnym objęciu urzedu, odpowiadał, że posprząta miasto. Pomyślalm co to za facet, kandydat na dozorcę czy stróża , dać mu miotłę niech zamiata. Niestety dozorca został prezydentem.-@@@-Och! No wreszcie gw przekonała się, że wylansowala przysłowiową ""Naszą Szkape"" z klapkami na oczach, zmieniającą zdanie z prędkością światła. Z takim osobnikiem na czele nie mamy szans wzleciec nad poziomy, jak wszyscy oczekiwali. Na razie, jako miasto, systematycznie tracimy w stosunku do innych polskich miast, a przecież tak niedawno byliśmy w rankingach na drugiej pozzycji po Warszawie. Odnosi się wrażenie, że Głównodowodzacy skupiony jest na własnym lansie, a miasto, no cóż to tylko balast.-@@@-Bardzo dobre okreslenie istoty p. Jaskowiak ""nieslychana latwosc w rzucaniu slow na wiatr"". Jednak czy wyczuwa nastroje spoleczne? Chyba,ze chodzi o poprawnosc polityczna (a'la wyborcza) i promocje wlasnej osoby, tak, to wyczuwa, ale my, wyborcy takze-@@@-Jaśkowiak może sobie... zmarszczyć freda. i tylko tyle.-@@@-Jaśkowiak oczywiście nie zatrzyma G.Kulczyk. Mógłby to zrobić tylko R.Grobelny ale on teraz nie ma czym zapłacic bo mu obywatele odebrali mozliwości rozdawania gruntów i innych frykasów.-@@@-Te wynurzenia to typowy przykład sytuacji , gdy mądrośc nie idzie w zgodzie z wykształaceniem. Uczą się, uczą , czytają , piszą , słuchają , dyskutują i są dalej głupi jak but.-@@@-Jaśkowiak zatrzymał ale miasto w rozwoju. Stoimy w miejscu a kto stoi ten się cofa-@@@-niestety ten komentarz to raczej zbiór pobożnych życzeń niż odniesienie się do sprawy: trudno obwiniać JJ, że nie rozpoczął zapowiadanych przez siebie inwestycji w pierwszym roku, skoro pracuje na budżecie po Grobelnym. Trudno go też obwiniać o nieudolne zarządzanie miastem przez poprzednika i wynikającą z tego sytuację budżetową. Trzeba pamiętać, że Grażyna Kulczyk od dobrych kilku lat próbowała zainteresować sprawą władze miasta i została zwyczajnie olana. Trzeba też pamiętać, że to kobieta, która ma bardzo mocną wizję tego co chce osiągnąć, i jeśli to muzeum miałoby się wiązać z wydatkami na poziomie 10 mln złotych, to trzeba sobie zadać pytanie, czy nas stać na taki coroczny wydatek. Nie zmienia to faktu, że strata tej kolekcji to, moim zdaniem, poważny błąd i zmarnowanie niepowtarzalnej szansy. PS. Kaczmarek już w zeszłym roku zarejestrował w Łodzi spółkę produkującą festiwal więc też nie zgodzę się, że utrata Transatlantyku to wina JJ."
"http://wyborcza.pl/1,75248,939081.html","Współpraca NATO i Rosji idzie dobrze, ale nie wszędzie","0
Do końca tego roku ma powstać rosyjsko-natowski raport na temat zagrożeń rakietowych dla wzajemnego bezpieczeństwa ze strony państw trzecich. W nim - wspólna ocena arsenałów rakiet balistycznych takich krajów jak Irak czy Korea","Jak dowiedziała się ""Gazeta"", będzie to na razie jedyny ""praktyczny"" efekt pogłębienia współpracy między paktem a Moskwą. Powstać ma też podobna analiza zagrożeń ze strony rozpowszechnienia technologii rozszczepialnych [chodzi o badania nad bronią atomową - red.]. Dziedziny, w których sojuszowi najłatwiej się rozmawia z Rosją, to właśnie obrona przeciwrakietowa, walka z terroryzmem i zapobieganie rozprzestrzenianiu broni masowego rażenia. Wbrew oczekiwaniom NATO Rosjanie nie są chętni, by rozmawiać na temat modernizacji swej armii. Różnice zdań dotyczą też misji pokojowych na Bałkanach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,133797.html",Nie ma dowodów na antysemityzm,"0
KATOWICE. Prokuratura umorzyła postępowanie dotyczące antysemickiej manifestacji, która przeszła w ubiegłym roku ulicami miasta. Nie ma wątpliwości, że popełniono przestępstwo, ale nie wiadomo, kto to zrobił.","Przypomnijmy: w zeszłym roku w Święto Niepodległości ulicami Katowic przeszło około 400 skinheadów. Krzyczano m.in.: ""Jude raus"", ""Żydzi won z polskich stron"" i ""Nasza święta rzecz, Żydzi z Polski precz"". Manifestanci przeszli pod pomnik Powstańców Śląskich i spalili tam flagi Izraela i Unii Europejskiej.

Zdarzenie zarejestrowała policja. Kilka dni później Prokuratura Rejonowa Katowice Centrum-Zachód wszczęła postępowanie. Ale nie udało się ustalić, kim byli głoszący antysemickie hasła.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2959834.html",Sporadyczne naruszenia ciszy wyborczej,0,"Zarówno dzień samych wyborów, jak i poprzedzająca go sobota były bardzo spokojne. Od czytelników otrzymaliśmy jeden sygnał o naruszaniu ciszy wyborczej. Pod koniec niedzielnego nabożeństwa w kościele św. Jadwigi na Zielonych Wzgórzach w Białymstoku ksiądz wezwał wiernych, by ""nie głosowali na liberała, co trzydzieści lat żył w grzesznym związku, nie mając kościelnego ślubu"".

Natomiast według informacji policji - zaginął przewodniczący obwodowej komisji wyborczej w Osmolach, w powiecie siemiatyckim. Około godziny 14 informację, że od przewodniczącego lokalnej komisji czuć alkohol, jeden z wyborców przekazał policji. Ta próbowała sprawdzić ten sygnał. Nie udało jej się, bo przewodniczący udał się na obiad i do godziny 17.30 z niego nie powrócił. Dyrektor białostockiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Marek Rybnik odmówił komentarza w tej sprawie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18704627,pracownia-miast-popracujmy-nad-poznaniem-komentarz.html",Pracownia Miast. Popracujmy nad Poznaniem [KOMENTARZ],"1
My, dziennikarze, możemy bez końca krytykować to, co złe w otaczającej rzeczywistości. Ale możemy też wymyślać, jak poprawiać to, co jest do ulepszenia. I do takiej pracy chcemy zaprosić poznaniaków podczas kolejnej edycji Pracowni Miast","Niemal rok temu po raz pierwszy zorganizowaliśmy w Poznaniu Pracownię Miast. Wydarzenie bez precedensu - dwudniową konferencję, podczas której społecznicy, urzędnicy, ludzie nauki i kultury oraz dziennikarze razem pracowali nad miastem, nad Poznaniem. Rozmawialiśmy m.in. o tym, jak naprawdę konsultować z mieszkańcami podejmowane w magistracie decyzje, czy o tym, jak mogłyby wyglądać Wolne Tory - nowa dzielnica Poznania, która połączy Łazarz i Wildę, a którą naprawdę możemy dobrze zaplanować. Warsztaty poświęcone przyszłości Wolnych Torów okazały się przełomowe - wnioski z nich architekt miejski Andrzej Nowak zdecydował się dołączyć do warunków konkursu na koncepcję dla tej niezwykle ważnej dla Poznania przestrzeni. Dla nas znaczy to tyle, że miasto naprawdę można sobie wymyślić i że warto nad nim pracować. W jak najszerszym gronie.",,"W Poznaniu gadają i gadają. A we Wrocławiu nie gadają, tylko biorą się do roboty. Właśnie otwierają przepiękną, nowoczesna salę koncertową. Co ostatnio otwarto w Poznaniu?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14712508,Flauta_w_Waszyngtonie.html",Flauta w Waszyngtonie,"4
Choć Ameryka bała się paraliżu rządu, to teraz, kiedy do niego doszło, nikt się nie spieszy z szukaniem rozwiązań. Dominują prognozy, że potrwa to przynajmniej dwa tygodnie. Skłóceni politycy nawet przestali ze sobą rozmawiać","Dziwny spokój zapanował w Waszyngtonie w środę, w drugim dniu paraliżu państwa.

W ostatnich dniach i godzinach przed 1 października, kiedy zaczynał się nowy rok budżetowy, napięcie rosło i wszyscy ekscytowali się faktem, że Kongres i prezydent jeszcze nie uzgodnili budżetu i w związku z tym rząd może stracić źródło finansowania. Kiedy katastrofa już się zdarzyła, napięcie nagle opadło. Politycy nie prowadzą już żadnych negocjacji i wydają się z nową rzeczywistością całkowicie pogodzeni.","Resa Mestel przyjechała we wtorek z Nowego Jorku do Asheville w Karolinie Północnej, by zwiedzić Folk Art Center. Z powodu pozbawienia rządu pieniędzy przez Izbę Reprezentantów nie mogła wejść do środka (Fot. Chuck Burton AP)","to nie jest prawda, ze Amerykanie sa przeciwko reformie - badania opinii przeprowadzone przez powazne osrodki pokazuja zdecydowana przewage zwolennikow. Nie wiem skad autor wzial te 45%, ale nie jest to wiarygodne zrodlo. A partia republikanska uparcie dazy do samozniszczenia; jeden z bardziej przytomnych Republikanow okreslil ostatnie posuniecia jako ""zachowanie lemingow w kamizelkach samobojczych"", laczac obrazowo dwie metafory. Reforma ubezpieczen byla jednym z argumentow w kampanii wyborczej - i zdaje sie, ze Obama wygral ostatnie wybory, wiec skad nagle ta wiekszosc niby przeciw reformie? A poza tym, ustawa byla przeprowadzona w Kongresie, nie narzucona przez okupanta, wiec te argumenty o ""przeciwnej wiekszosci"" sa zupelnym balamuctwem. Po prawdzie, to reforma ma powazne wady, ale w porownaniu z dotychczas panujacym chaosem i wszechwladza kompanii ubezpieczeniowych jest duzym krokiem w kierunku sensownosci, i ludzie to rozumieja.-@@@-Pamiętajmy - najważniejsze, żeby pensje dostali kongresmeni! Reszta sobie jakoś radę da, prawda?-@@@-Co ma ""flauta "" do wiatraka i kto tu gra?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,7990535,Kaczynski_nic_Religa_nie_uzdrowi.html",Kaczyński nic Religą nie uzdrowi,"0
Prezes PiS mówił wczoraj, że ofiarna praca lekarzy i pielęgniarek jest piękna i potrzebna, ale możliwa tylko w publicznych szpitalach. Mówił to w prywatnej fundacji założonej przez Zbigniewa Religę, której jako szef rządu sam przyznał 30 mln zł","Jarosław Kaczyński odwiedził w Zabrzu Fundację Rozwoju Kardiochirurgii założoną przed prawie dwiema dekadami przez Zbigniewa Religę. Fundacja miała zbierać pieniądze na operacje serca, bo w szpitalach opłacanych wtedy z budżetu państwa brakowało niemal wszystkiego - od igieł i rękawiczek, po skomplikowaną aparaturę.

Religa był wielkim lekarzem, wybitnym kardiochirurgiem, a przy tym miał moc dokonywania rzeczy niemal niemożliwych. Najbardziej ""niemożliwą"" był pierwszy przeszczep serca. Ale i potem było nieźle: na pierwszy koncert organizowany przez FRK do Zabrza sprowadził samego Placido Domingo. Dzięki temu fundacja stanęła na nogi. Wyprodukowała polskie sztuczne serce - specjalną pompę podłączaną na ogół na kilka kilkanaście tygodni pacjentom, którzy bez której raczej nie doczekaliby przezczepu serca.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17749034,Byly_generalny_konserwator_zabytkow_chce_zadoscuczynienia.html",Były generalny konserwator zabytków chce zadośćuczynienia za areszt i więzienie,"161
Aleksander Broda złożył w częstochowskim sądzie wniosek o 14 mln zł zadośćuczynienia za bezprawne pozbawienie wolności. Były generalny konserwator zabytków trafił za kraty pod zarzutem przekroczenia uprawnień przy udzieleniu dotacji na odbudowę zabytkowego spichlerza. W tym roku, po 14 latach procesów, został oczyszczony z zarzutów.","Tak wysokie zadośćuczynienie za bezprawne pozbawienie wolności to precedens w historii Wydziału Karnego Sądu Okręgowego w Częstochowie. Nikt do tej pory nie żądał takich pieniędzy. Ale i precedensem było sądzenie przez częstochowski wymiar sprawiedliwości urzędnika państwowego w randze ministra.

Aleksander Broda jest absolwentem historii sztuki Uniwersytetu Jagiellońskiego, doktorat obronił na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Gdy w listopadzie 2001 r. zatrzymywali go funkcjonariusze Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach, piastował stanowisko generalnego konserwatora zabytków. Objął je w lutym 1999 r. Do tego czasu przez dziesięć lat był wojewódzkim konserwatorem zabytków w byłym województwie częstochowskim. Zainicjował wówczas zakrojone na szeroką skalę prace remontowo-konserwatorskie na Jasnej Górze. Przed zatrzymaniem był kandydatem na senatora. Gdy trafił do aresztu (był w nim od listopada 2001 r. do października 2002 r.), jego kariera legła w gruzach.",,"Zdecydowane TAK dla odszkodowania... Ale z kieszeni prokuratorów i składów sędziowskich... Nie z mojej...-@@@-Też dobry powód by przypomnieć polskim władzom każdej proweniencji, że obywatel ma prawa. A większość obowiązków za nasze podatki ma państwo Kibicuję panu panie doktorze (to modny ostatnio tytuł naukowy).-@@@-Zaraz, zaraz - gdzie jest nazwisko prokuratura? Mamy prawo wiedzieć, kto to jest.-@@@-Niech prokurator i sędzia zapłacą ze swoich.-@@@-To adekwatna kwota za lata upokorzeń doznawanych od własnego państwa.-@@@-Niech walczy . A co z tym prokuratorem teraz się dzieje ?-@@@-14 milionów za zniszczone życie, za 14 lat upokorzeń. To trochę mało. Pieniądze powinny pójść z kiesy sędziowskiej prokuratorskiej, a dodatkowo prokuratorowi odebrać majątek na poczet zadośćuczynienia.-@@@-Rok 2001 listopad. Rządy Leszka Millera. minister sprawiedliwości to Grzegorz Kurczuk. Długoletni funkcjonariusz PZPR, w lipcu 2002 aresztowanie Romana Kluski, zaraz potem Lecha Jeziornego. W tym czasie czerwona eminencja Szarawarski wraz z Dochnalem prywatyzują polskie huty -między innymi Hutę Częstochowa.- efekt można obejrzeć. KIEDY Leszek, Miller, Szarawarski, Kurczuk zapłacą za swoje działania?? Ludziom takim jak Broda, Kluska zmarnowano lata , a te czerwone s...ny mają się dobrze i za ich ""błędy"" zapłacimy my."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23194786,ursynow-dom-sztuki-w-zawieszeniu.html",Ursynów. Dom Sztuki w zawieszeniu,"Wkrótce ma się rozstrzygnąć, co dalej z ursynowskim Domem Sztuki przy Wiolinowej 14. Czy z powodu nowych inwestycji w dzielnicy ten i inne spółdzielcze domy kultury przestaną mieć rację bytu?","W październiku ubiegłego roku oddano do użytku Dzielnicowy Ośrodek Kultury na Zielonym Ursynowie przy ulicy Kajakowej. We wrześniu 2018 ma się zakończyć budowa kolejnej tego typu placówki – Ursynowskiego Centrum Kultury przy ulicy Gandhi, na tyłach urzędu dzielnicy. Obie inwestycje powstają za pieniądze samorządu. Mieszkańcy Ursynowa zastanawiają się, jaka przyszłość czeka pozostałe domy kultury działające pod patronatem spółdzielni mieszkaniowych. Mowa m.in. o Natolińskim Ośrodku Kultury, domach kultury na Imielinie oraz Stokłosach, a także Domu Sztuki przy stacji metra Ursynów.",Ursynowskie Centrum Kultury przy ulicy Gandhi ma być gotowe we wrześniu,"Dla mnie jest już trochę przeżytkiem, żeby spółdzielnie mieszkaniowe organizowały i finansowały działalność kulturalną. W spółdzielni, w której bloku mieszkam (nie na Ursynowie), jest na to wydzielona osobna pozycja w czynszu i choć nie jest to dotkliwe finansowo (1 zł miesięcznie), to jest bardziej pytanie o zasadę. Jestem za tym, żeby tę sferę przejmował samorząd.-@@@-rozburzyć zrobić wieżowiec wiadomo stare dzieje komuna przezyte no taki life"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19958032,na-serku-wolskim-wyrosnie-wiezowiec-a-obok-kolejne.html","Inwestycje w Warszawie. Na ""serku wolskim"" wyrośnie 130-metrowy wieżowiec","3
130-metrowy drapacz chmur stanie u zbiegu Okopowej, Wolskiej i al. ""Solidarności"" w Warszawie. Na zachód od niego - dwa niższe biurowce. Po sąsiedzku wyrosną jeszcze co najmniej trzy ponadstumetrowe wieżowce.","Inwestycja jest planowana na trójkątnym terenie, na którym kiedyś rozstawiał się cyrk. Działka jest niezabudowana, kilka lat temu zburzono ostatnią samotną kamienicę. - To będzie wielkomiejska architektura, spokojna, taka trochę skandynawska, ale ponadczasowa - zapowiada Arkadiusz Rudzki, dyrektor zarządzający firmy Skanska Property Poland.

Inwestycje w Warszawie: budynki na ""serku wolskim""

Na ""serku wolskim"" staną budynki zaprojektowane przez pracownię Kuryłowicz & Associates. - Pierwszy powstanie wysunięty najdalej na zachód ośmiopiętrowy biurowiec. Mamy już prawomocne pozwolenie na budowę, prace zaczniemy w drugiej połowie roku. Za jakieś trzy lata zabierzemy się za 130-metrowy wieżowiec. Cały kompleks będzie gotowy za jakieś pięć lat - mówi Rudzki.","Tak ma wyglądać wieżowiec, który stanie na serku wolskim","Już teraz poranne korki zatykają Kercelak. Zarówno korki samochodowe, jak i korki tramwajów, skręcających tam na wszystkie strony. Dodajmy jeszcze kilka wieżowców i na pewno będzie lepiej.-@@@-Kolejny korpo-klocek stawiający Warszawę w jednej lidze z azjatyckimi miastami pokroju Manili i Kuala Lumpur..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24075007,wielkie-zwyciestwo-adamowicza-sensacyjna-kleska-walesy.html",Wielkie zwycięstwo Adamowicza. Sensacyjna klęska Wałęsy [KOMENTARZ],Po niedzielnym rozstrzygnięciu Adamowicz jest niemal pewniakiem do zwycięstwa w II turze wyborów w Gdańsku - ocenia Krzysztof Katka.,"Paweł Adamowicz, pewnie zwyciężając w I turze wyborów, osiągnął gigantyczny sukces. Nie tylko wszedł do II tury, mając przeciwko sobie duże partie – PO, PIS, Nowoczesną i PSL, który poparł Jarosława Wałęsę, oraz kilka małych ugrupowań wspierających Kacpra Płażyńskiego, ale też odprawił swojego konkurenta, Jarosława Wałęsę, z którym przegrywał przez długi czas w sondażach.
Po niedzielnym rozstrzygnięciu Adamowicz jest niemal pewniakiem do zwycięstwa w II turze wyborów w Gdańsku.",Sztab Pawła Adamowicza (JAN RUSEK),"warto wyciągnąć wnioski, drodzy towarzysze z PO-@@@-Zaangażowanie Wałęsy nie ma tu nic do rzeczy, wyborcy zostali podzieleni, a wynik mówi sam za siebie do czego prowadzi bratobójcza walka, mam nadzieję, że politycy wyciagną wnioski.-@@@-Gdańsk jest anty-PiS co jest prawdą oczywistą ale czy jest pro- PO???
Wątpię!

Brawo Adamowicz.-@@@-Wrabianie w decyzję o wystawieniu Wałęsy Pomaski to trochę jednak chwyt poniżej pasa, panie Katka. Słabo to wygląda, bo trudno akurat pana podejrzewać o nieznajomość (szeroko opisywanych) kulisów ""prawyborów"" kandydata PO.-@@@-Nie wygrało PO, nie wygrało KO, wygra (w II turze) anty-PiS i z tego wnioski powinna opozycja wyciągnąć, jeśli chce powalczyć o parlament. Tylko jedność, bo ""gdzie się dwóch bije, tam trzeci korzysta"" - to jest recepta na sukces PiS.-@@@-To kolejny dowód na to, że nigdy nie można ulegać naciskom służb i ich medialnym, hejterskim kampaniom. No cóż, trzeba mieć jaja i kręgosłup, aby nie ulegać presji sztucznie wytwarzanej atmosfery. Warto wyciągnąć wnioski z tej lekcji.-@@@-Jworski mógłby powalczyć z Adamowiczem. Ten szczurek Płazyński nie ma zadnych szans.PAPA PISIory...-@@@-I Obajtek jako komisarz,...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24182083,trwa-wycinka-drzew-przy-al-smiglego-rydza-zniknie-30-czy-jednak.html",Trwa wycinka drzew przy al. Śmigłego-Rydza. Zniknie 30 czy jednak 60?,"Najpierw mówiono, że przy przebudowie al. Śmigłego-Rydza zostanie wyciętych około 50-60 drzew, później - że około 30. Dziś wiadomo, która wersja będzie prawdziwa.","W połowie sierpnia rozpoczęła się przebudowa al. Śmigłego-Rydza. Najważniejszy element wartej 68 mln zł inwestycji to likwidacja znajdującego się w fatalnym stanie wiaduktu. Ten znika, a wraz z nim znajdujące się na skarpie drzewa. Ile dokładnie?
Jak było
Początkowo mówiono, że ok. 50-60. – Trzeba mieć świadomość, że ta inwestycja nie będzie bezwycinkowa. Ze względu na to, że drzewa rosną na skarpach, na wiadukcie, trzeba będzie wyciąć około 60 sztuk. Z tego część także z powodu zmiany układu komunikacyjnego – mówiła podczas wrześniowej komisji ochrony środowiska Justyna Krakowiak z Zarządu Inwestycji Miejskich.",Aleja drzew wzdłuż Śmigłego-Rydza (Szymon Bujalski),"Można było przesadzić za miedzę, do Parku nad Jasieniem, dla którego w ramach rewaloryzacji........ planuje się nasadzenia drzew i krzewów ponieważ jest dużo polan. No cóż, łatwiej posadzić małego badyla, taniej przede wszystkim. Tylko kto doczeka jak one nie będą już badylami.-@@@-A ch.. Pani prezydent, niech pani podejmie decyzje. Wytnijcie w pień wszystkie drzewa w Łodzi. Co tam, szalejmy!!!
Widze same plusy. Lepsze widoki po choryzont, więcej swierzego powietrza, wiatr bedzie swobodnie hulał po ulicach, a nie zeby jakies tam drzewa przeszkadzały. I najważniejsze. Jak juz raz wszystko wyrżnięciu to juz nikt pani prezydent nie bedzie protestów urządzał. I świętym spokój....
Amen-@@@-22 września br - Szymon Bujalski publikuje artykuł o tym, że zostanie wyciętych 60 drzew
25 września br - Urząd Miasta na specjalnie zwołanej konferencji zapewnia że wykonawca jest nadgorliwy, a do wycięcia pójdzie 30 drzew, prezydent Krzysztof Piątkowski zapewnił, że to ""że to nie będzie duża liczba drzew, a każde z nich zostanie bardzo dokładnie obejrzane. Będziemy szukać rozwiązań, które pozwolą je oszczędzić. Natomiast te 30 musi być usunięte.""
4 października br - pani prezydent Hanna Zdanowska spaceruje po osiedlu Stary Widzew, którego częścią jest obszar na którym prowadzona jest inwestycja
21 października br - wybory samorządowe
19 listopada br - wyciętych będzie jednak 60 drzew, w tym 30 na skarpie wiaduktu, a my wszyscy źle zrozumieliśmy komunikat urzędu miasta

All is well.-@@@-Po skandalicznie przeprowadzonej wycince drzew na skwerze im.I.Tuwim i głosach obywateli w obronie zieleni w mieście wydawało się,że urzędasy już wiedzą,że nie wolno wycinać dorodnych drzew.
Szczęście krótko trwało.Jest po wyborach i już można ciąć?! Nikt nie chce mieszkać w gołym mieście z rzadka posadzonym badylem lub namiętnie wtykanymi na skwerach krzaczorami.Ludziom potrzebne są drzewa i to duże,a nigdzie nie ma propozycji przeniesienia tych,które istotnie przeszkadzają w realizacji budowy.Tylko ciąć,ciąć,ciąć.....Czy to naprawdę jest za trudne do zrozumienia?-@@@-Hanka i jej drużyna od 8 lat barbarzyńsko wycinają drzewa w Łodzi! I tym razem więc wytną ile wlezie, bo mają je w lekceważeniu! Przecież zrobią nasadzenia. NIE GŁOSOWAŁAM na nich, ale łodzianie masowo to uczynili, więc przez najbliższe 5 lat będzie w Łodzi wycinanie pięknych drzew i betonowanie.....bo przecież na przykład będziemy mieć ""zielone expo"", na które trzeba przygotować w parkach pawilony!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3725898.html",Co Kaczyński powiedział w Londynie?,"0
PRZEGLĄD PRASY. -Wielka Brytania jest punktem docelowych dla tysięcy Polaków, którzy kończą tu jako bezrobotni i bezdomni - miał powiedzieć Lech Kaczyński podczas swojej wczorajszej wizyty w Londynie, donosi dziennik ""Daily Mail"". Prezydent Kaczyński miał jeszcze dodać, że tysiące Polaków, którzy mieszkają i pracują w Wlk. Brytanii, nadal pobiera zasiłki dla bezrobotnych w Polsce.","Zdaniem brytyjskiego rządu 400 000 tysięcy polskich imigrantów to ciężko pracujący i uczciwi ludzie. Prezydent Kaczyński uważa jednak odwrotnie -dziwi się ""Daily Mail"".

- Mam świadomość, że część Polaków, którzy przyjechali do Wlk. Brytanii, nadal pobiera zasiłki w Polsce. Jest to coś z czym chcemy walczyć - powiedział Kaczyński przed siedzibą premiera Tony'ego Blaira na Downing Street 10. - Wiem, że dla wielu z natury bezczynnych osób Wielka Brytania jest punktem docelowym w poszukiwaniu lepszego życia. Polska zdaje sobie sprawę z tego problemu i nie unika odpowiedzialności. - miał oświadczyć prezydent Kaczyński.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24705383,woda-w-muzeum-w-nikiszowcu-dyrektor-to-tylko-okresowe-zawilgocenia.html",Woda w muzeum w Nikiszowcu? Dyrektor: to tylko okresowe zawilgocenia ścian,"- W piwnicy Muzeum Historii Katowic w Nikiszowcu pojawia się woda - twierdzi katowicki radny. Dyrektor zapewnia, że to tylko okresowe zawilgocenia ścian, przez remont kanalizacji w pobliżu budynku.","Filię Muzeum Historii Katowic w Nikiszowcu otwarto w 2011 r. Placówka mieści się przy ul. Rymarskiej w pomieszczeniach dawnego magla.
Od ponad miesiąca radny Dawid Durał alarmuje, że budynek zalewa woda. Wysyła w tej sprawie pytania do władz Katowic. Wyjaśnia, że o wodzie w piwnicy muzeum w Nikiszowcu dowiedział się od pracowników tej placówki.
Sytuacja przypomina nieco to, co się stało niedawno w Muzeum Górnośląskim w Bytomiu. Pracownicy poskarżyli się na zalane piwnice, a marszałek województwa śląskiego wkrótce potem odwołał Leszka Jodlińskiego, dyrektora tej placówki. Czy wiadomościom z Nikiszowca można więc wierzyć?",Fot.Kamila Kotusz / Agencja Gazeta,"""Warunki na zgrupowaniach miałyśmy bardzo dobre! Wszystko to zasługa naszego prezesa i nie jest prawdą, że dach przeciekał, szczególnie, że prawie nie padało!"""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22188665,arka-moze-pozbawic-midtjylland-wielu-dziesiatek-milionow-przeglad.html",Arka może pozbawić Midtjylland wielu dziesiątek milionów! [PRZEGLĄD DUŃSKIEJ PRASY],"Duńska prasa przed meczem Midtjylland z Arką Gdynia (początek dzisiaj o godz. 20.30): ogólnokrajowa mecz upycha w środku, ale pisze o możliwości utracenia milionów przez Arkę, lokalna poświęca mu całą stronę i zrównuje z kolarskimi mistrzostwami Europy.","„Odpadnięcie oznacza sprzedaż piłkarzy”
Tak głosi tytuł gazety „Morgennavisen Jyllands-Posten”. Choć na okładce rządzą piłkarki, które rozgrywają właśnie mistrzostwa Europy, a Dunki są w półfinale rozgrywek, w środku znajdziemy artykuł o najbliższym spotkaniu w ramach Ligi Europy w Herning. I od razu bicie na alarm: „porażka z Arką oznacza poważne kłopoty dla klubu”.
CZYTAJ TAKŻE: FC Midtjylland - Arka Gdynia. Herning - miasto ""apiłkarskie"" [KORESPONDENCJA Z DANII]
Prezes Midtjylland mówi o sporych stratach dla drużyny, jeśli ta nie awansuje do fazy grupowej Ligi Europy. Straty mogą wynieść nawet 40-50 mln koron, co w przeliczeniu daje blisko 30 mln zł! Budżet duńskiego klubu z Jutlandii Środkowej zakłada bowiem jako minimum udział w europejskich rozgrywkach grupowych: „W razie niepowodzenia trzeba będzie zacisnąć pasa i sprzedać piłkarzy. Kadra będzie bowiem zbyt szeroka” – czytamy w gazecie.",FC Midtjylland - Arka Gdynia. Przegląd duńskiej prasy (fot. Dawid Kowalski),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25111247,pgnig-traci-na-kontrakcie-z-gazpromem-mocny-spadek-zyskow.html",PGNiG traci na kontrakcie z Gazpromem. Mocny spadek zysków,"W Europie ceny gazu są najniższe od dekady, ale PGNiG nie może z tego skorzystać spętane niekorzystnym kontraktem z Gazpromem.","W pierwszej połowie tego roku przychody Grupy PGNiG wyniosły 22,63 mld zł, o 8 proc. więcej niż przed rokiem. Zysk operacyjny koncernu skurczył się jednak aż o 44 proc., do 1,68 mld zł. A zysk netto zmalał do 1,3 mld zł, czyli o 42 proc., jeśli liczyć rok do roku.
Nożyce cenowe
- Drugi kwartał tego roku był dla nas wyzwaniem, głównie za sprawą spadających cen gazu ziemnego oraz rosnących cen ropy naftowej na rynku spot [zakupów ad hoc] - stwierdził prezes PGNiG Piotr Woźniak.",Siedziba PGNIG w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Artykuły w Wyborczej zaczynają przypominać te z portalowych szmatławców. Bełkot. 1) Jaki jest dzisiejszy koszt zakupu na formule z Gazpromu? 2) Ile kosztuje nas dzisiaj gaz skroplony z terminalu w Świnoujściu? 3. Jaka jest formuła cenowa na zakup amerykańskiego gazu skroplonego? 4. Jaki jest średni koszt wydobycia polskiego gazu? 5. Jaka jest obecna cena spotowa gazu w Europie? 6. Jaka jest dokładna struktura całości zakupów gazu w Polsce, t.j. Gazprom, kraj, gaz skroplony, spot? Chodzi o 6 liczb, bez których cała ta pseudoanaliza jest jedynie dezinformacją. Kontrakty na formule, powszechnie stosowane w handlu surowcami i półproduktami na świecie, mają zapewniać stabilność cen i przewidywalność planowania średniookresowego. To oczywiste, że przy spadających cenach spotowych formuła się nie opłaca, ale przy rosnących cenach na wolnym rynku ceny z formuły są korzystniejsze - to elementarz, drogi autorze-@@@-Dobry bełkot a suweren wszystko rozumie-@@@-Czegoś tu nie rozumiem - zawarliśmy kontrakt na warunkach gwarantujących nam w miarę stabilną cenę gazu, bez gwałtownych wahnięć. Teraz, jak jest przecena gazu, narzekamy że musimy płacić drożej nie wspominając że w przypadku szybkiego wzrostu cen na świecie przez kilka miesięcy będziemy płacić taniej.
Teraz już wiem, dlaczego w Polsce jest tylu ""oburzonych"" frankowiczów - podobnie jak szefowie PGNiG źle ocenili ryzyko.-@@@-Wszystkie państwowe firmy zrzucają się na kolejne 500 plusy i na Kościół oraz na Rydzyka. DLaczego PGNIG była zyskowna przy dużo wyższej cenie ropy? A gaz nie był zabójczo drogi dla klientów ogrzewających domy gazem.-@@@-Dziękujemy, dziękujemy po trzykroć dziękujemy Wszechmocny Nieomylny Największy Strażaku Rzeczpospolitej Pomrocznej Waldziu Pawlaku, za wynegocjowanie zajebiście korzystnej dla Polskiego obywatela umowy. Niech nam żyje jak najdłużej i aby mu prześcieradło samo się nie owinęło podczas snu wokół szyi... a hoojom z Gazpromu niechaj dym znad Syberii wygryzie chytre gały i odrapie wiecznie suche i łaknące spiritu gardzioły.-@@@-Ciekawe co szanowny redaktor napisze za dwa lata jak przestaniemy kupować gaz od Rosji, a ceny w Polsce polecą do góry o 100%, bo ineczej PGNiG zbankrutuje.-@@@-A kto podpisywał umowy jaki rząd?
Dziękujemy-@@@-Jaki rząd zawarł kontrakt jamalski?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21559359,pomocnik-gieksy-zaskoczony-pytaniem-w-ogole-nie-ma-takiego.html","Pomocnik GieKSy zaskoczony pytaniem. ""W ogóle nie ma takiego tematu""",GKS Katowice notuje przeciętny start rundy rewanżowej pierwszej ligi. Po dwóch remisach i porażce w Sosnowcu zawodnicy GieKSy liczą na trzy punkty w piątkowym meczu z Podbeskidziem Bielsko-Biała (g.20.45).,"GKS wróci do ligowej rywalizacji po dwóch tygodniach przerwy. Ostatni mecz ze Zniczem Pruszków został bowiem przełożony na inny termin.
– To dla nas bez znaczenia, czy mecz jest odwołany czy nie. Musieliśmy to zaakceptować i pogodzić się z tym, że do tego doszło. Realizujemy od półtora tygodnia plan, który został przygotowany kiedy tylko wiedzieliśmy, że nie będziemy grali – mówi Tomasz Foszmańczyk, pomocnik GieKSy.
– Po tych meczach, które pod względem punktowym były mniej udane, przychodzi mecz z Podbeskidziem. To niezły zespół, który chce grać w piłkę. Chcemy jednak – razem z naszymi kibicami – zdobyć trzy punkty – dodaje.
Psycholog niepotrzebny
Tej wiosny GKS ma ten problem, że traci punkty w meczach, w których przez długie minuty dominuje. Tak było w starciach ze Stomilem i Zagłębiem. Czy drużynie jest potrzebny psycholog? – W ogóle nie ma takiego tematu. Jest to dla nas niezrozumiałe. Dlaczego miałby nam być potrzebny psycholog, skoro gramy dobrze i brakuje tylko zwycięstwa? Skupmy się przede wszystkim na najbliższym rywalu z Bielska, bo jeśli wygramy, to może być to początek fajnej serii [w poprzedniej rundzie wygraną z Podbeskidziem GieKSa rozpoczęła passę 5 meczów bez porażki – przyp. red.] – mówi Foszmańczyk, który przypomina, że runda wiosenna zawsze jest trudniejsza.
– Trzeba szanować to co osiągnęliśmy w minionej rundzie. Chojniczanka odnotowała ostatnio szósty remis z rzędu licząc listopad poprzedniego roku. Wszystkim jest ciężko. Skupiamy się na sobie, ale wiemy, że wszyscy będą tracić punkty – zaznacza.",Zagłębie Sosnowiec - GKS Katowice 1:0. Tomasz Foszmańczyk (JAN KOWALSKI),"Psycholog piłkarzom niepotrzebny. Raczej psychiatra kibicom, bo od oglądania naszych piłkarzyków można zwariować!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2438164.html",Sejmowa podkomisja pracuje nad zmianami w VAT,"0
Ministerstwo Finansów przygotowało nowy wariant opodatkowania samochodów osobowych, ale z góry zastrzegło, że jest niedoskonały i to tylko wstępna propozycja.","Wiceminister finansów Jarosław Neneman przyszedł na wczorajsze posiedzenie podkomisji z gotową poprawką dotyczącą odliczania VAT od samochodów osobowych kupowanych przez firmy. Wszyscy się zgadzają, że dotychczasowy system - możliwość odliczenia zależy od tego, czy spełnione są wymogi skomplikowanego wzoru matematycznego wymyślonego przez posła Janusza Lisaka - jest zły. Część samochodów dostawczych jest dyskryminowana, natomiast można odliczyć sobie podatek od niektórych modeli luksusowych aut terenowych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20738446,ukraina-wojuje-z-korupcja.html",Ukraina wojuje z korupcją,"7
Ukraina mozolnie próbuje wykorzenić korupcję, która w ciągu ćwierćwiecza przeżarła całe państwo. Opór wobec zmian jest jednak ogromny, a w kręgu podejrzeń znaleźli się nawet ci, o których sądzono, że mają czyste ręce.","Unia Europejska z niepokojem zareagowała na opóźnienia we wprowadzaniu programu e-deklaracji, jednego z filarów projektu zwalczania korupcji na Ukrainie. Dzięki niemu politycy i urzędnicy mają być zobligowani do składania deklaracji majątkowych.

- Te opóźnienia nie wyglądają dobrze. Nikt nie powinien zapominać o tym, że UE bacznie przygląda się decyzjom [rządu] i uzależnia od tego liberalizację ruchu wizowego dla Ukraińców - mówi Johannes Hahn, unijny komisarz ds. rozszerzenia UE i sąsiedztwa.","NIERÓWNOŚCI SPOŁECZNE NA UKRAINIE (ŹRÓDŁO: WEALTH-X, CENTRUM RAZUMKOWA, TNS UKRAINA, PAŃSTWOWY URZĄD STATYSTYCZNY UKRAINY)","Z korupcją walczą w ten sposób, że każdy stara się ukraść pierwszy, żeby ten drugi nie miał juz co kraść.-@@@-Nie martwcie sie dzieci Ukrainy, wasza przyszlosc jest w dobrych rekach. The richest Ukrainians (Forbes) No. Name ..........................Net worth(USD) ......Age 1 ...Rinat Akhmetov .............$7.52 billion ...........43 2... Ihor Kolomoyskiy...........$2.95 billion ............47 3 ..Viktor Pinchuk.......... ......$2.86 billion ............49 4...Hennadiy Boholiubov .....$2.74 billion ............48 5 ..Volodymyr Boiko ............$1.66 billion ............71 6 ..Vadym Novynskyi ...........$1.65 billion............ 46 7 ..Petro Porshenko.............. $1.3 billion............ 51 8.. Kostyantin Zhevago....... $1.30 billion ............36 9.. Kostiantyn Hryhoryshyn .$1.10 billion............ 44 10 Arsenij Yaceniuk ............$1.00 billion............ 41 11 Yuriy Kosyuk .................$0.93 billion............. 42 12 Leonid Yurushev.......... .$0.81 billion............. 63 HISTORIA POSTSOWIECKIEJ UKRAINY w SKROCIE: 1991 - Krawczuk: ""za 5 lat poziomem zycia zrownamy sie z Francja..."" 2005 - Juszczenko: ""za 10 lat dogonimy Polske..."" 2015 - Saakaszwili: ""Ukrainska gospodarka potrzebuje 20 lat aby powrocic do poziomu za czasow Janukowicza"" Слава Україні! Героям слава!-@@@-Korupcja na Ukrainie ma za sobą nie 25 lat tradycji od czasu ogłoszenia niepodległości, lecz 500 lat tradycji ""kultury łapówkarskiej"" Rosji, sięgającej czasów Złotej Ordy. Ukraińcy tylko sprowadzili rzecz do konsekwentnego absurdu. Całe to NABU jest zaś w istocie kwiatkiem do kożucha, i nawet jeśli pośle za kraty trochę sędziów czy posłów, ogólnej sytuacji i tak nie zmieni, bo kraj jest przesiąknięty korupcją od samego dołu w stopniu niewyobrażalnym dla przeciętnego Polaka. Istota sprawy tkwi w tym, że w kulturze europejskiej, i szerzej - atlantyckiej, w płetwę daje się za polepszenie swojej pozycji konkurencyjnej. Za np. ominięcie kolejki do lekarza, albo za zakup przez Pentagon popielniczek po 1000 $ za sztukę do bombowców B52, w których zresztą i tak nie wolno było palić (to była taka słynna aferka w USA w latach 70.) W rzeczywistości ukraińskiej płacić trzeba nawet za to, co jest obowiązkowe - za wydanie dowodu osobistego, aktu zgonu, aktu urodzin, itp. Do tego w Rosji danie łapówki zazwyczaj załatwia sprawę, a na Ukrainie niekoniecznie - wezmą, a to, za co wzięli, jest nadal niezałatwione. Tam jest potrzebna akcja czyszcząca od samego dołu, polegająca np. na tym, że przyjmuje się opcję zerową, i mówi - to co było do dziś, zapominamy, a od dziś każde wzięcie łapówki będzie się kończyć konfiskatą majątku biorącego i całej rodziny. Tylko że robić taką rewolucję by musiało kilkadziesiąt tysięcy urzędników sprowadzonych z zewnątrz, bo inaczej każdej kontroli antyłapówkowej nadal będzie się dało uniknąć za łapówkę, i sprawy zostaną po staremu.-@@@-""Klasa średnia""? To ktoś w te liberalne wyklepy wierzy? Ku... (trzymam poziom GW), ja pie.... Oni mają nas za prostych chłopów pańszczyźnianych! A przecież myśmy som wyksztauceni!-@@@-Żeby dostać pracę w NABU trzeba dać 10 tyś. $ łapówki.-@@@-to jakby marketing sieciowy, np. w porcie zgarnia 3000 dolcow ze statku i 2900 musi oddac wyzej..najlepiej, jakby sobie od nowa zalozyli panstwo i rzad przywiezli z Kanady.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8232492,Ogien_i_dym_zabijaja_w_Moskwie.html",Ogień i dym zabijają w Moskwie,"0
Z powodu smogu śmiertelność w Moskwie wzrosła dwukrotnie - poinformował wczoraj szef stołecznego departamentu zdrowia Andriej Sielcowski. Na Uralu ogień doszedł pod centrum utylizacji odpadów jądrowych w Snieżyńsku","Słowa Sielcowskiego to pierwsza oficjalna deklaracja, że smog unoszący się nad Moskwą od ponad tygodnia z powodu pożarów otaczających miasto torfowisk zbiera śmiertelne żniwo. Zazwyczaj w Moskwie umiera 360-380 ludzi dziennie, teraz ok. 700. Wcześniej mówili o tym lekarze, ale po cichu. Wczoraj przyznały to stołeczne władze. Pogotowie nie nadąża z wyjazdami do nagłych przypadków. Najwięcej wezwań dotyczy udarów słonecznych, ataków astmy oraz chorób układu krążenia i płuc.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2880375.html",Firmy szukają tokarzy i frezerów,"0
Szefowie wielu śląskich firm są załamani. Od ręki dają pracę tokarzom, frezerom i szlifierzom. Ale chętnych nie ma!","Leszek Bartkowiak, prezes Zakładu Przekładni i Hydrauliki w Gliwicach, ma pracę dla co najmniej 80 osób. Jest im gotów zapłacić 1300 zł na rękę, oferuje szybki awans i darmowe szkolenia. Niestety, od dwóch lat nie może znaleźć nowych pracowników. - Jest tak źle, że musimy ratować się tzw. protezami. Brakuje nam fachowców, więc część prac, które moglibyśmy zrobić sami, zlecamy firmom zewnętrznym - wzdycha prezes Bartkowiak. Od roku wykupuje ogłoszenia w gazetach, wysyła emisariuszy na targi pracy, do pośredniaków, a nawet poza Śląsk, np. do Kielc. Ostatnio wystąpił nawet w regionalnej telewizji z apelem, że szuka ""obróbkowców"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3357092.html",Chcemy otwartego dialogu z Rosją,"0
Rozmowa z minister spraw zagranicznych Anną Fotygą","Jacek Pawlicki: Czy Polacy będą mogli jechać do USA bez wiz? Prezydent Kaczyński ostrożnie komentował decyzję Senatu USA w tej sprawie. Mówił, że nie będzie chwalił dnia przed zachodem słońca. Co MSZ zrobi, by ten dzień się dobrze skończył, żeby Izba Reprezentantów nic nie zamieszała?

Anna Fotyga: Jesteśmy bardzo zadowoleni z tej decyzji. Będziemy robić wszystko, co można. Mam nadzieję, że na początku czerwca Izba Reprezentantów potwierdzi tę decyzję. Pracujemy nad tym.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,1047863.html",Teatr Współczesny ze Szczecina na Festiwalu Prapremier Bydgoszcz 2002,"0
Festiwal pokazał kolejny, ważny dla współczesnej dramaturgii spektakl Anny Augustynowicz z Teatru Współczesnego w Szczecinie. Udawać, że udajemy i dalej udawać - znamy to już od pana Brechta i publiczność albo to kupi, albo nie. Rozczarowani mogliby być poszukiwacze teatralnych iluzji, nasyceni - kontestatorzy.","Patrząc z góry na programową kompozycję festiwalu, widać że szczeciński spektakl jest jej mocnym elementem, ukazującym jedną z dróg poszukiwań współczesnego teatru polskiego. Wszak trudno go już sobie wyobrazić bez Anny Augustynowicz. ""Polaroidy, kilka ostrych zdjęć"" są drugą przełożoną na polski sztuką Marka Ravenhilla, jednego z czołowych dramaturgów brytyjskiego nowego brutalizmu. Pierwszą był debiutancki dramat ""Shopping and fucking"" z 1996 r., portret młodego pokolenia opanowanego przez ideały konsumpcji i używki. Po warszawskiej inscenizacji tej sztuki radni prawicy nazwali ją ""realizmem kloacznym"", rozbudowując bazę pojęciową krytyki. Odtąd już nie inaczej recenzenci określają dramaturgię drastycznych scen i ostrego, wulgarnego języka.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1929098.html",Lekarz podejrzany o złe leczenie stanie przed Izbą Lekarską,"0
Izba Lekarska oceni, czy bydgoska lekarka Monika I., która antybiotykami leczyła pacjentkę chorą na raka, powinna być ukarana","Pani Urszula Kamińska rok temu zgłosiła się do swojej przychodni na Kapuściskach z powodu złego samopoczucia. Lekarka pierwszego kontaktu Monika I. stwierdziła wówczas, że to zapalenie tkanek miękkich i zapisała jej antybiotyk. Lek nie pomógł. Przez następne pół roku pani Kamińska odwiedzała lekarkę jeszcze kilkakrotnie i za każdym razem dostawała antybiotyk.

- Byłam coraz słabsza. Wreszcie za namową rodziny zrobiłam prywatnie badania krwi. Wyniki były fatalne. Okazało się, że mam raka płuc. Przez pół roku byłam leczona antybiotykami zamiast chemioterapią - opowiadała ""Gazecie"" pani Urszula.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,486848.html",Szewczenko nagrodzony,"0
To spotkanie i ta nagroda mają szczególny wymiar i dają nadzieję, że nad naszą wspólną historią, jeśli niebo się jeszcze nie wypogodziło, to wkrótce się wypogodzi","To słowa Jana Leończuka, poety i dyrektora Podlaskiej Książnicy, podczas wczorajszej uroczystości uhonorowania wybitnego ukraińskiego poety i tłumacza Stanisława Szewczenki.

Szewczenko otrzymał Nagrodę Literacką im. Franciszka Karpińskiego, przyznaną przez podlaski oddział katolickiego stowarzyszenia Civitas Christiana. Nagrodzono go za całokształt twórczości, ze szczególnym uwzględnieniem przetłumaczonego tomu poezji Karola Wojtyły pt. ""Karol Wojtyła - człowiek, duszpasterz, poeta"", przygotowanego z okazji wizyty Ojca Świętego na Ukrainie. Szewczenko, który wielokrotnie gościł w Białymstoku, jest także znany z fascynacji i tłumaczeń twórczości Wiesława Kazaneckiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16592749,Szczyt_NATO__Dowodztwo_wielonarodowych_sil_szpicy.html",Szczyt NATO: Dowództwo wielonarodowych sił szpicy w Szczecinie,"17
Wzmocniony korpus NATO w Szczecinie prawdopodobnie będzie mógł dowodzić operacjami zbrojnymi z udziałem 100 tysięcy żołnierzy, kierując nimi np. z okrętów na Bałtyku","Dowództwo sił natychmiastowego reagowania, które powołało NATO, ma być w Polsce, a konkretnie w Szczecinie - zadeklarował podczas szczytu Sojuszu w Walii brytyjski premier David Cameron.

- Mam nadzieję, że dziś uzgodnimy utworzenie wielonarodowych sił szpicy, która może zostać rozmieszczona wszędzie na świecie w ciągu 2-5 dni. To będzie częścią reformy Sił Odpowiedzi NATO z kwaterą główną w Polsce - mówił po południu w piątek Cameron.

Z naszych rozmów z przedstawicielami polskiej armii wynika jednak, że poza tą polityczną decyzją, cała reszta pozostaje w sferze rozważań. Wiadomo tylko, że to Wielonarodowy Korpus Północno-Wschodni stanie się w przyszłości (nie wiadomo jednak dokładnie, kiedy) tym dowództwem. Jest też pewne, że jego stan się podwoi.",Koszary Bałtyckie - siedziba Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Polacy zostali wybrani na ochotnika do operacji ""ludzka tarcza""?-@@@-Nie ma się z czego cieszyć pierwsza rosyjska atomówka trafi w Szczecin-@@@-Wzmocnienie korpusu to dobra informacja dla Szczecina: oficerowie i ich rodziny przywiozą ze sobą pieniądze, które zostaną w mieście. To jednak przede wszystkim faktyczny wzrost znaczenia Szczecina w Europie.-@@@-Ja mam pytanie, dlaczego dziennikarze nie rozmawiaja z przedstawicielami Korpusu tylko lapia jakis pseudo ekspertow, a potem kleca z tych madrosci i gdyban denne artykuly robiace ludziom jeszcze wieksza wode z mozgu ?-@@@-To, ile personel Korpusu zostawi w sklepach czy w formie czynszu ma drugorzędne znaczenie. Nieporównanie większe pieniądze zostaną uruchomione na dostosowanie infrastruktury transportowej i logistycznej w regionie do wymagań tej formacji i ewentualnych działań militarnych z jej udziałem. Chodzi o niektóre odcinki dróg, mosty, wiadukty, nabrzeża, zaplecza magazynowe i warsztatowe - wszystko, co choć cywilne z natury, zostanie uznane za istotne z punktu widzenia gotowości korpusu do działania.-@@@-Zastanawiam się tylko nad tym dlaczego szczyt NATO w 2016 roku nie może odbyć się w Szczecinie. Nasze miasto to naturalne miejsce dla tego typu wydarzenia. Podołalibyśmy. Nasze elity polityczne powinny z pełną determinacją zabiegać o organizację takiego szczytu w Szczecinie"
"https://wyborcza.pl/1,75400,13328958,Kloda_drewna_prawde_ci_powie.html",Kłoda drewna prawdę ci powie,"0
Jeśli, oczywiście, jesteś naukowcem.","Sekrety z drewna rozrzuconego na wybrzeżu Oceanu Arktycznego wydobywają uczeni ze Szwajcarii, Islandii, Niemiec, Rosji i USA. Ich praca na ten temat ukaże się wkrótce w piśmie ""Journal of Geophysical Research: Biogeosciences"".

Wybrzeża Oceanu Arktycznego nie porastają wcale lasy. Klimat jest tam na to zbyt surowy. Co ciekawe, choć na Svalbardzie, norweskim archipelagu w Arktyce, nie rośnie ani jedno drzewo, to są tam pokłady węgla. Dawno temu Svalbard leżał bowiem na równiku, ale przemieszczające się kontynenty odepchnęły go na Daleką Północ. Mało tego, na największej wyspie archipelagu - Spitsbergenie - pełno jest drewnianych chat wybudowanych kiedyś przez traperów, a dziś używanych przez naukowców. A wnętrza pięknego Svalbardzkiego Centrum Uniwersyteckiego, wybudowanego w stolicy archipelagu, Longyearbyen, wyłożone są drewnem od podłóg, przez ściany, po sufity. Skąd się tam wzięło to całe drewno?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21955753,okulisci-z-katowic-ratuja-poparzone-oko-10-latkowi-dzieki.html",Okuliści z Katowic ratują poparzone oko 9-latkowi. Dzięki nowatorskiemu przeszczepowi,"Lekarze z Kliniki Okulistyki w Okręgowym Szpitalu Kolejowym w Katowicach przeprowadzili pierwsze w Polsce transplantacje komórek macierzystych nabłonka rogówki. - To nowa nadzieja dla pacjentów z dotkliwymi oparzeniami oczu - mówi prof. Edward Wylęgała, szef kliniki.","Kuba ma dziewięć lat. Trzy lata temu bawił się na podwórku w piaskownicy. Akurat dom pod Wyszkowem, gdzie mieszka z rodzicami, był w remoncie. Kuba niepostrzeżenie podszedł z wiaderkiem do zbiornika z wapnem przygotowanym do zaprawy. Nabrał sobie trochę. Niestety wystarczyło. Drobinki wapna prysnęły w lewe oko. Tata momentalnie znalazł się przy nim. Przemył oko, a za 20 minut był z synkiem już w szpitalu. Nic to nie dało. Oko było tak poparzone i poranione, że wkrótce powieki się zrosły.","Prof. Edward Wylęgała, dr Dariusz Dobrowlski oraz pacjenci po przeszczepie komórek macierzystych nabłonka rogówki Zdzisław Tomczyk i Łukasz Radowski (DAWID CHALIMONIUK)",
"http://wyborcza.pl/1,155287,10935110,Komisja_Europejska_chce_zwrotu_pomocy_publicznej_dla.html",Komisja Europejska chce zwrotu pomocy publicznej dla Malevu,"2
Chodzi o setki milionów dolarów pomocy, jakie dostały od rządu węgierskie linie lotnicze Malev","Komisja Europejska orzekła, że linie lotnicze Malev nie powinny były uzyskać rządowej pomocy. Chodzi o pomoc, jaką linie lotnicze otrzymały od rządu w latach 2007-10. Komisja Europejska orzekła, że linie nie byłyby w stanie w tamtym okresie uzyskać finansowania na rynku. Węgry mają wyliczyć, ile dokładnie Malev dostał pomocy, i wszystko zwrócić - według agencji Reuters skala pomocy mogła sięgnąć 350 mln dol.

W zeszłym roku firma przyniosła 24,6 mld forintów straty.",,"350 000 000,00 USD = 86 704 934 049,83 HUF-@@@-Fajnie że raz w dolarach, raz forinach, bardzo pomaga obliczyć jak to wygląda."
"http://wyborcza.pl/7,95891,20803869,dokad-powedruje-2-5-biliona-dolarow.html","Dokąd powędruje 2,5 biliona dolarów?","Dzięki odraczaniu rozliczenia starty już od 18 lat Donald Trump może żądać zwrotu podatku, a jak wynika z ujawnionych dokumentów - odbiera sobie w ten sposób nawet 50 milionów rocznie.","Sensacyjną wiadomością bieżącego tygodnia w USA było opublikowanie zeznań podatkowych Donalda Trumpa w ""New York Timesie"". Republikański kandydat od miesięcy zwodził opinię publiczną, odmawiając na wiele sposobów dostępu do informacji. Wystarczył jednak hakerski włam i świat dowiedział się, że świetny biznesmen – na którego kreuje się Trump – nie płaci podatków od 1995 roku. Powodem jest deficyt po nieudanej inwestycji w kasyno(!) w wysokości blisko 1 miliarda dolarów. Dzięki odraczaniu rozliczenia starty już od 18 lat Donald Trump może żądać zwrotu podatku, a jak wynika z ujawnionych dokumentów - odbiera sobie w ten sposób nawet 50 milionów rocznie.
Pikanterii całej sprawie dodaje fakt, iż dane finansowe – mimo że uzyskane bezprawnie - biją w jego wizerunek. Sam kandydat nie może jednak w tej sprawie wiele zrobić. Gdyby chciał pozwać gazetę za publikację nieprawdziwych informacji, musiałby przedstawić swoje faktyczne zeznania podatkowe. Prawdopodobnie pozostanie mu taktyka obrzucania obelgami ""NYT"" i dalsze zaprzeczanie.
Oczywiście rewelacje nowojorskiej gazety nie będą ważyć na wyniku wyborów. Przeciwnicy mają o Trumpie jak najgorsze zdanie, a zwolennicy tym bardziej będą się upierać, że tylko genialny biznesmen może tak zarządzić majątkiem, aby nie płacić podatku przez dwie dekady. Z kolei wahający się i tak bardziej skupiają się na ewentualnych korzyściach płynących z rządów jednego czy drugiego kandydata, żeby sprawy przeszłości mogły zaważyć na ich decyzji. Tym bardziej że przeszłość Hillary Clinton też nie jest kryształowo czysta, chociażby w kontekście finansowania słynnej Fundacji Clintonów.
Jednak jest mała szansa, że z całej afery wokół podatków Trumpa wypłynie jakaś korzyść dla amerykańskich obywateli. Dowiedzą się, jak bardzo dziurawe mają prawo fiskalne, skoro dopuszcza do sytuacji, w której miliarderzy otrzymują milionowe zwroty z tytułu podatków.
Licząc na falę społecznego oburzenia US PIRG (Public Interest Research Groups) opublikowała ciekawy raport na temat 500 największych amerykańskich spółek giełdowych. Na łamach publikacji można się dowiedzieć, że ukochane przez Amerykanów firmy, jak Apple czy Nike, trzymają na kontach poza granicami Stanów Zjednoczonych prawie 2,5 biliona dolarów. Wszystko to w celu unikania opodatkowania.
Autorzy raportu szacują, że w przypadku 367 spośród 500 największych firm fiskus traci rocznie około 100 miliardów z powodu rajów podatkowych. Repatriacja wszystkich pieniędzy wygrzewających się na kontach w rajach podatkowych kosztowałaby amerykańskie spółki ponad 700 miliardów. Ogrom liczb może przyprawiać o zawrót głowy i skłaniać do fantazjowania, na co rząd federalny mógłby przeznaczyć tak znaczne przychody budżetowe. Jednak autorzy wolą się skupić na uszczelnianiu prawa podatkowego. Głównymi postulatami są: ukrócenie zachęt do przenoszenia zysków i miejsc pracy, zwiększenie przejrzystości w raportowaniu przepływów finansowych pomiędzy oddziałami firm i spółkami zależnymi, zamknięcie najpoważniejszych rajów podatkowych i ograniczenie powstawania nowych, dzięki ustanowieniu globalnych podatków.
Duże spółki międzynarodowe bardzo dokładnie przyglądają się deklaracjom zarówno Donalda Trumpa, jak i Hillary Clinton, dotyczącym reformy fiskalnej. Korporacje liczą, że uda im się przenieść wszystkie środki z zagranicy do Stanów Zjednoczonych na zasadzie jednorazowej abolicji – bez konieczności płacenia podatków. Obecna linia legislacji idzie w kierunku zmuszenia ich do wykupienia za 15 proc. całej sumy obligacji skarbowych rządu federalnego. Donald Trump, który wie, że poparcie biznesu może mu dać upragniony fotel, głosi chęć obniżenia podatków korporacyjnych, aby zachęcić do pozostawiania gotówki w kraju. Hillary Clinton, która wydawała się do tej pory pupilką bogatszej części Ameryki, traci grunt pod nogami. W celu przekonania demokratycznych wyborców, którzy woleli na jej miejscu Sandersa, obiecywała ostrzejszy kurs wobec korporacji. Teraz to wszystko może się zmienić, bo sprawa powrotu majątku korporacyjnego może się stać przysłowiowym języczkiem u wagi wyścigu prezydenckiego.
Bardzo istotną kwestią w sprawie unikania opodatkowania jest fakt, że międzynarodowe korporacje, którym przypisuje się całe zło, działają w ramach obowiązującego prawa. Nie dokonują one niczego nielegalnego. Jak to ładnie ujął były lider brytyjskiej opozycji, Ed Milliband, tłumacząc problem doktryny neoliberalnej: „Przez trzydzieści lat dominował pogląd, że należy być miłym dla superbogatych, a ich majątek spłynie na całą gospodarkę”. W świetle ujawnianych dokumentów (między innymi ""Panama papers"") widać wyraźnie, że „majątek nie spływa, ale zostaje schowany”.
Owe ukrywanie bogactwa wynika właśnie z budowy przepisów fiskalnych, które motywują do tego typu zachowań. Jedynym poważnym zarzutem wobec korporacji może być to, że w momencie gdy zgromadziły górę pieniędzy, z którą nie mają co zrobić, wymuszają na politykach korzystne dla siebie przepisy. Może to oburzać, ale – hej! – czy właśnie do tego nie przyzwyczaiło ich 30 lat neoliberalizmu? 
Tekst opublikowany oryginalnie na blogu autora, ""Wyzwania nowoczesnego świata"": Antykruchość.blox.pl. ",Donald Trump (CARLO ALLEGRI / REUTERS / REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4453590.html",Krajobraz przed wyborami,"0
PiS pewny siebie i siły Gosiewskiego, PO czeka na przebudzenie Miodowicza, lewica poobijana i pozbawiona wyraźnego lidera, PSL unika sporów, ufne w swoją siłę w terenie, a niedobitki Samoobrony i LPR-u skrzykną się może podczas kampanii - tak wygląda świętokrzyska scena polityczna przed nieuchronnie zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi.","Przemysław Gosiewski prowadzi nieustającą kampanię wyborczą od lat. Teraz jako wicepremier ma ułatwione zadanie. I wykorzystuje swoją pozycję aż do granic... Chciałem napisać ""przyzwoitości"", ale tę już dawno przekroczył. W Warszawie jest trochę w cieniu, tu dzieli i rządzi na całego. Gdy przyjeżdża do Kielc, ma zarezerwowany czas w publicznych mediach. Wchodzi też do prywatnych stacji, nawet do nadającego wyłącznie przeboje radia. Jest na prawie każdej gminnej imprezie i odpuście. A jeśli już przybyć nie może, to list przyśle, który wójt z trybuny lub ksiądz proboszcz z ambony odczyta. A ludzie słuchają zadowoleni, że sam wicepremier o nich pamięta i się o nich troszczy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23132981,jerzy-materna-odwolany-kilka-dni-temu-mowil-nikt-sie-nie-czuje.html",Jerzy Materna odwołany. Kilka dni temu mówił: Nikt się nie czuje bezpieczny,Zielonogórski poseł Jerzy Materna nie jest już wiceministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Premier Mateusz Morawiecki zdymisjonował go w ramach redukcji etatów w rządzie. Oprócz Materny posady straciło na razie 16 wiceministrów.,"Jerzy Materna był jedynym zielonogórzaninem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Wiceministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej został wraz z objęciem władzy przez Prawo i Sprawiedliwość jesienią 2015 r. W resorcie Marka Gróbarczyka odpowiadał za żeglugę śródlądową. Nadal będzie posłem PiS.
Morawiecki nie podał powodów dymisji Materny. Razem z nim posady straciło do tej pory 16 wiceministrów. – Kontynuujemy nasze wewnętrzne reformy w taki sposób, żeby rząd był nieco mniej polityczny, a bardziej urzędniczy – przekonywał premier na poniedziałkowej konferencji prasowej. Twierdził też, że dymisje wymuszą większą współpracę między resortami, i powoływał się na „analizy porównawcze” z najbardziej rozwiniętymi krajami Unii – Niemcami, Austrią, Szwajcarią czy Szwecją.",Jerzy Materna we wrześniu 2015 r. (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Z czego teraz bedzie Jurus zyl . Ciekawe gdzie sie teraz odnajdzie ten fachowiec !!!! RAMEN-@@@--Za kilka dni PIS-mafia utowrzy mu stanowisko dyrektora jakiegos departamentu lub jego doradcy z pensja 2 lub 3 krotnie wieksza, niz dotychczas.-@@@-Haha, śmiać mi się chce. I kto nam teraz ureguluje Odrę za 20 mld zł ? Ja już oczami wyobraźni widziałem kontenerowce płynące do Opola pod tymi wysokimi na 7 m ponad lustro wody mostami."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20259512,zapracowalismy-na-te-podzialy-beylin.html",Zapracowaliśmy na te podziały [BEYLIN],"4
Jeśli chcemy uporać się z pogardą jako instrumentem polityki, nie wystarczy zajmować się tym, co robi PiS. Od lat godność Polakom odbiera cały system społecznych wrogości.","Szanujmy przeciwników i tych, od których oddzielają nas poglądy, styl życia, wartości. Nawet jeśli oni widzą w nas to, co najgorsze - te mnożące się wezwania dowodzą, że coraz więcej z nas pragnie przekroczyć plemienne podziały, widząc ich niszczycielską siłę.

Chodzi nie tylko to, by wyjść z pułapki, w jaką wpędzili nas Jarosław Kaczyński i jego ludzie, organizując od lat orgię mowy nienawiści. Z sukcesem. Podsycanie plemiennych podziałów okazało się świetnym sposobem spajania własnego obozu. W dodatku mowa nienawiści zaraziła wielu przeciwników PiS-u, co tylko pogłębia polskie wrogości. I zmniejsza szanse na pokonanie tej partii, wszak chodzi o to, by chociaż część tych, którzy głosowali na ugrupowanie Kaczyńskiego, przeciągnąć na drugą stronę, a nie odpychać ich i przyklejać do tamtego obozu za pomocą obelg.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Polska dobrze zaczela od historycznych wyborow, okraglego stylu I grubej kreski premiera Mazowieckiego. Dalej uwazam ze to najwieksze osiagniecie polskiej demokracji. A potem Mazowiecki przegral z Tyminskim I za to wina obarczam Walese I nie moge mu tego wybaczyc. Zmarnowal wiele I zapoczatkowal to na czym Kaczynski wyplynal.-@@@-Ten artykuł jest o tym jak red. Beylin od 20 lat jest w żałobie po śmierci biedaczki Unii Demokratycznej,najwspanialszej partii na świecie.-@@@-Może ten cały PiS w efekcie wyjdzie nam na zdrowie. Bo takich słów słyszę teraz sporo a wcześniej były przemilczane. Od dawna mam takie powiedzenie: co mi po tym że jeżdżę nowoczesnym autobusem i pracuję w nowoczesnym biurze jak nie stać mnie na rachunki? Zaniedbania czas nadrobić. Oby obecne rządy były tylko krótkim epizodem a po nich nastąpiła zmiana."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24075291,wybory-samorzadowe-2018-inicjatywa-dla-bialegostoku-liczymy.html",Wybory samorządowe 2018. Inicjatywa dla Białegostoku: Liczymy na trzy mandaty w radzie miejskiej,"W dobrych nastrojach i nieformalnej, przyjacielskiej atmosferze świętowali wieczór wyborczy kandydaci i kandydatki Inicjatywy dla Białegostoku, z liderką świeżo powstałego miejskiego ruchu Katarzyną Sztop-Rutkowską na czele.","W jednym z białostockich pubów centrum miasta czekali przy włączonym telewizorze na pierwsze sondażowe wyniki i dyskutowali o zakończonej właśnie kampanii, planach i marzeniach na przyszłość. Wspominali przełomy kampanii, jak rezygnacja Wojciecha Koronkiewicza z ubiegania się o urząd prezydenta miasta i jego przejście do Inicjatywy. Gdy już okazało się, że w wyścigu do prezydenckiego fotela liczą się dwaj najpoważniejsi gracze – Tadeusz Truskolaski i Jacek Żalek (nie było jeszcze pewne, czy Truskolaski przeszedł w pierwszej turze, czy też dogrywka będzie konieczna) – jako największego przegranego wskazywali Tadeusza Arłukowicza, który w kampanię zaangażował wielkie środki i energię.",Wybory samorządowe 2018. Inicjatywa dla Białegostoku (Fot. Joanna Klimowicz),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3825419.html",Będzie proces właścicieli Trans Sadu,"0
Dwaj baronowie paliwowi i były dyrektor wydziału zakupu ropy Petrochemii Płock zasiądą na ławie oskarżonych szczecińskiego sądu.","Przed sądem staną Arkadiusz G. i Zdzisław M., do których należała szczecińska firma spedycyjna Trans Sad (obaj są również oskarżonymi w innych procesach dotyczących m.in afery paliwowej i wycieku tajnych dokumentów z policji), Andrzej P., b. dyrektor z płockiego koncernu, i jego dwaj podwładni. Prokuratura Apelacyjna w Krakowie zarzuca im wyrządzenie Petrochemii szkody w wysokości 33 mln zł. Chodzi o opisywaną przez ""Gazetę"" przed dwoma laty współpracę spółki Trans Sad z Petrochemią Płock (po jej połączeniu z CPN w 1999 r. powstał Orlen). Trans Sad przez wiele lat prowadził obsługę celną płockiego koncernu. Wypełniał dokumenty, składał je w odpowiednich urzędach, płacił cła. Na przełomie 1997 i 1998 r. Petrochemia Płock przekazała Trans Sadowi 27 mln zł na opłacenie ceł za import dwóch partii paliwa. Ale szczecińska spółka cła nie zapłaciła. Przez cztery lata jej właściciele odwoływali się od decyzji o wymiarze cła. W tym czasie obracali pieniędzmi Orlenu, zarabiając krocie. Obecnie Orlen próbuje odzyskać swoje pieniądze za pomocą komornika, który zajął m.in. część nieruchomości należących do sprywatyzowanego przez Arkadiusza G. przedsiębiorstwa turystycznego Pomerania.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22716107,wiesci-z-miast-barborka-andrzejki-i-spacer.html","Wieści z miast. Barbórka, andrzejki i spacer","Rzućcie okiem na ciekawe wydarzenia, które odbywają się w miastach w najbliższy weekend.","Barbórkowy Marsz na Orientację
Sobota, godz. 9.45-16, Zabrze – Rokitnica
Gliwicki Klubu Terenoznawczy Cyrkino zaprasza na ostatni w tym roku marsz z mapą w ręku. Organizatorzy poza kompletem map zapewniają także gorącą herbatę (lub kawę) do ogrzania się po powrocie z tras, i obiecują świetną atmosferę tej wyjątkowej zabawy na świeżym powietrzu, w zupełnie nowym terenie. Do udziału zapraszają nie tylko dorosłych, ale także rodziny z dziećmi. Zgłoszenia na http://cyrkino.gliwice.pttk.pl/formularz/formularz.php. Wpisowe 6, 12 i 17 zł. Zbiórka przy Szkole Podstawowej nr 31 W Zabrzu – Rokitnicy (ul. Jordana 7).","Katowice, Międzynarodowe Centrum Kongresowe, w tle Spodek (Katowice, Międzynarodowe Centrum Kongresowe/Fot.DAWID CHALIMONIUK AGENCJA GAZETA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21052951,tabletowi-rodzice-i-ich-dzieci-warsztaty-dla-przedszkolakow.html",Tabletowi rodzice i ich dzieci. Warsztaty dla przedszkolaków o e-uzależnieniach,"0
Złych nawyków związanych z korzystaniem z urządzeń mobilnych nabiera się już we wczesnym dzieciństwie - mówi socjolog dr Maciej Dębski z fundacji ""Dbam o mój zasi@g"", który zaczyna cykl zajęć na ten temat w trójmiejskich przedszkolach.","Pierwsze takie warsztaty w Trójmieście odbyły się w Przedszkolu nr 5 w Gdyni Orłowie. Grupa pięciolatków przez prawie godzinę rozmawiała o tym, jak oni sami, ich rodzeństwo i rodzice korzystają z telefonów, smartfonów i tabletów.

Co mówiły dzieci?

- Moja mama stuka w telefonie nawet jak idzie ze mną na spacer.

- A mój tata, jak prowadzi samochód.

- Moi rodzice przy obiedzie też odbierają telefony.

- Często z kimś rozmawiają i dlatego nie mają czasu, żeby się ze mną bawić. Wtedy się na nich denerwuję.",Kid (autor: Marcus Kwan (www.flickr.com/photos/aperturismo/)(CC BY-SA 2.0)),
"http://wyborcza.pl/1,157232,1716844.html",Koncert zespołu 6 na 6 w Rybniku,"0
11 października, Rybnik, kościół pw. Królowej Apostołów w Rybniku, godz. 19.30","Zespół wokalny 6 na 6 wystąpi w sobotę w rybnickim kościele pw. Królowej Apostołów (ul. Kościuszki) o godz. 19.30. Będzie to koncert jubileuszowy grupy, która świętuje w tym roku 10-lecie działalności. Od początku rybnicki zespół tworzyli absolwenci tutejszej Państwowej Szkoły Muzycznej. 6 na 6 początkowo działał przy bazylice św. Antoniego, później przy filii Politechniki Śląskiej w Rybniku, obecnie zaś przy Domu Kultury Chwałowice. Grupa ma bardzo różnorodny repertuar: od muzyki sakralnej poprzez negro spirituals, gospel, jazz, do muzyki rozrywkowej. Nagradzano ją na festiwalach w Polsce, Włoszech i Czechach.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1546539.html",Rozmowa z Andrzejem Kotulą z Instytutu Niemiec i Europy Północnej w Szczecinie,"0
?Polska po referendum europejskim"" jest tematem Polsko - Niemieckiej Konferencji Redaktorów Naczelnych, która rozpoczęła się w czwartek w Szczecinie, w hotelu Radisson","Jej uczestnikami są szefowie redakcji gazet regionalnych z obu państw oraz zaproszeni politycy i eksperci. Głównym organizatorem jest szczeciński Instytut Niemiec i Europy Północnej w Szczecinie. Projekt spotkań szefów gazet finansuje Fundacja Roberta Boscha

Ewa Podgajna: Już po raz piąty odbywają się spotkania polskich i niemieckich redaktorów naczelnych. Jak Pan ocenia ich efekty?

Andrzej Kotula: - Te spotkania dają możliwości nawiązania osobistych kontaktów przez redaktorów naczelnych ważnych polskich i niemieckich dzienników regionalnych, czyli takich, które są najbliżej ludzi i mają największy wpływ na kształtowanie świadomości czytelników.Umożliwiają bliższe poznanie się, nawiązanie koleżeńskich kontaktów, by być może z tego urodziła się jakaś współpraca. Szefowie gazet to ludzie, którzy kreują politykę informacyjną i dobrze, żeby mieli świadomość tego, że pisanie o sąsiadach, ilość i jakość informacji o kraju ościennym, ma duże znaczenie dla kształtowania stosunków polsko - niemieckich. Dobrze, żeby ci ludzie lepiej poznali kraj sąsiada. Ta cykliczna konferencja daje im takie możliwości, poprzez spotkania z ekspertami, politykami, poprzez poznawanie regionu, w których się odbywają konferencje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22162356,71-latka-z-osielska-wkrecila-oszustow-chcieli-ja-nabrac-na.html","71-latka z Osielska wkręciła oszustów. Chcieli ją nabrać ""na policjanta"" [ZDJĘCIA, WIDEO]","71-letnia mieszkanka Osielska nie dała się zwieść oszustom. Podprowadziła ich policji, jak na sznurku.","Zaczęło się od telefonu. Do mieszkania 71-latki zadzwonił mężczyzna podający się za policjanta. Przekonywał, że prowadzona jest akcja mająca na celu zatrzymanie złodziei, którzy chcą włamać się na konto bankowe kobiety. Zadawał sporo pytań. Kobieta nie dała się nabrać. Miała wątpliwości co do tego, kto tak naprawdę do niej dzwoni. Wówczas mężczyzna nakazał wykręcić nr „997”, ale zastrzegał, żeby pani się nie rozłączała. Tak potwierdzono tożsamość rzekomego policjanta.  Pani Krystyna pojechała ze znajomą do banku, który mieści się w centrum Bydgoszczy i chciała wypłacić pieniądze. Tam jednak, jak sama twierdzi, „coś ją olśniło”. Zawiadomiła syna, a znajoma, która razem z nią była w banku, zadzwoniła na policję. Potem wszystko było niemalże jak w filmie. Do banku pojechali nieumundurowani policjanci i w rozmowie z pokrzywdzoną ustalili, że w umówionym miejscu 71-latka zamiast pieniędzy zostawi ulotki z banku. Oszuści, przez cały czas, byli w kontakcie z pokrzywdzoną. Czas upływał, więc 71-latka opowiadała im, że w banku stoi w dużej kolejce.",Zatrzymanie oszustów (Materiały policji),"Dlaczego ukrywanie są facjaty przestępców? Dokonując przestępstwa godziły się na to by być osobami publicznymi, których nie trzeba ukrywać.-@@@-Niech siedzą z 30lat!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1563157.html",Na lewą nóżkę: rzecznik SLD o piciu kolegów,"0
W poniedziałek zrzekł się immunitetu senator SLD Sergiusz Plewa, który w czwartek spowodował wypadek, mając we krwi 1,2 promila alkoholu. W sobotę radny SLD z Kalisza Zbigniew B. wracał ze spotkania z Leszkiem Millerem na temat norm etycznych w partii. Tak się przejął, że wprowadził aż dwa promile i spowodował kraksę. To tylko przykłady z zeszłego tygodnia","W SLD potwornie się chla!

Jerzy Wenderlich, rzecznik SLD: - To bardzo smutne. Jeśli członkowie Sojuszu piją i naruszają normy etyczne bądź prawne, ponoszą surowe konsekwencje. W innych ugrupowaniach nie zawsze tak jest. Tam też piją, a policja odwozi w nocy pijanych parlamentarzystów radiowozami do domów. Włos im z głowy nie spada.

Jednak to wasze pijackie statystyki biją rekordy.

- Nie chcę nikogo usprawiedliwiać, ale jakie one mają znaczenie? Jeśli u nas zdarza się coś przerażającego, surowo karzemy. Niech biorą z nas przykład.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4721994.html",Chavez nie zniszczy Wenezueli,"0
Hugo Chavez chce wprowadzić totalitaryzm. Nie uda mu się. Ale odda kraj zniszczony. Tylko, że kraje nie umierają. Podnoszą się z upadku - mówi ?Gazecie? Teodoro Petkoff","Maciej Stasiński: Hugo Chavez rządzi już ponad osiem lat. Zawsze był demagogiem i populistą. Ale ostatnio zachowuje się jak fanatyczny despota, który uważa, że po nim może być i potop.

Teodoro Petkoff*: Zgadza się. Dzisiejszy Hugo Chavez to już nie ten sam co kilka lat temu. Od wygranego referendum na temat jego odwołania w 2004 roku, a zwłaszcza od wygranych wyborów na kolejną prezydencką kadencję w grudniu 2007, Chavez zaostrzył i język, i zachowanie, i projekt polityczny, który chce narzucić krajowi. Teraz, w niedzielnym referendum na temat zmiany konstytucji, chodzi o przyjęcie lub odrzucenie jego planu, który jawnie, niczego nie ukrywając, zmierza do ustanowienia totalitarnej kontroli prezydenta nad całym społeczeństwem. Nawet jeśli przegra, to pozostanie prezydentem do 2013 roku i zrobi wszystko, żeby ten swój cel osiągnąć innymi metodami, ma już ogromną władzę, może rządzić dekretami. A jak wygra, to od razu przystąpi do jego realizacji na podstawie nowej konstytucji. I będzie bardzo niedobrze.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20642456,prezydent-duda-na-jasnej-gorze-trzeba-wyrownac-dysproporcje.html",Prezydent Duda na Jasnej Górze: Trzeba wyrównać dysproporcje między miastem a wsią,"36
- Skupmy się na rzeczy istotnej: rodzinnych gospodarstwach rolnych, aby były oczkiem w głowie polskiego rządu. Obok programu 500 plus potrzebne są inne działania, aby wyrównywać dysproporcje między miastem a wsią - mówił w niedzielę w Częstochowie prezydent RP Andrzej Duda.","Na Jasnej Górze trwa Ogólnopolska Pielgrzymka Rolników i Święto Dziękczynienia za Plony. Uczestniczą w nich m.in. prezydent RP Andrzej Duda i minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel. Obaj przed uroczystą sumą na jasnogórskich błoniach dziękowali rolnikom za trud i chwalili działania rządu Prawa i Sprawiedliwości na rzecz rolników, ubolewając jednocześnie, że nie wszystko da się zrobić ""bez zgody Brukseli"".

Polski chłop zawsze stał za Polską

- Przybyłem podziękować za kolejne plony. Przybyłem podziękować Matce Najświętszej za opiekę nad naszą ojczyzną, za opiekę nad wami, za kolejne plony, które przynoszą naszemu państwu i naszemu społeczeństwu rolnicy. Przybyłem modlić się o rok dobrych plonów, rok mądrych i roztropnych rządów - mówił Andrzej Duda do rolników z całej Polski, zgromadzonych w najważniejszym polskim sanktuarium. Potem dziękował rolnikom także za to, że ""przechowują i pielęgnują naszą polską tradycję, wychowują dzieci w wierze katolickiej"". - To wartość, która powinna być wzorem dla naszego społeczeństwa - mówił prezydent. - Polski chłop zawsze stał za Polską - dodał, wspominając kosynierów z powstania kościuszkowskiego, ochotników w wojnie przeciw bolszewizmowi, Bataliony Chłopskie w II wojnie światowej i ""żołnierzy wyklętych"". - To polscy chłopcy z wiejskich domów stanowili o wolności prawdziwej, a nie tylko pisanej na czerwonych propagandowych plakatach - podkreślał prezydent Duda. Przypomniał również wkład rolników w walkę o swe prawa w latach 80., co skończyło się 35 lat temu podpisaniem porozumień rzeszowsko-ustrzyckich i powstaniem Solidarności Rolników Indywidualnych.",Prezydent RP Andrzej Duda na Jasnej Górze tuż przed dziękczynną mszą podczas Ogólnopolskiej Pielgrzymki Rolników (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Jak wyrównywać dysproporcje to niech wieś uczciwie płaci podatki i składki na ubezpieczenie społeczne.-@@@-I w zwiazku z tym rozwalimy system oświaty tak, by nie było dobrych państwowych szkół. na wsiach na pewno, a jak sie uda to i w miastach.-@@@-Dysproporcje miedzy miastem a wsia panie Niezlomny byly i beda wiecznie. Niech Pan nie robi Rodakom na wsi wody z mozgu. Z Kosciolka do Kosciolka to zenujace zajecie .WSTYD-@@@-Skansen Dudy i jego klerykalne kazania. Prymitywny i infantylny populizm. Szokująca demagogia. Kłamstwo!-@@@-I znowu popis Du.y. Właśnie pisi rząd powiększył te dysproporcje przez zmiany w systemie oświaty. Ten rezydent gada jakby nie wiedział co się wokól niego dzieje. Aha, żałosne przy tym jest, że już może się pokazywać tylko za plecami katabasów.-@@@-Duda uwielbia taki kościelno folklorystyczny skansen - zaproszenia od prawników na ogólnopolską konferencję sędziów nie przyjął a jest podobno prawnikiem.-@@@-Kiedy te PISuarowe glaby wezma sie wreszcie do roboty. Nic tylko wycieczki od jednej mszy swietej do drugiej. Jeden ePISdiaskop, bande darmozjadow, mamy juz w Polsce. Niech wstapia do zakonu, to beda mogli lezec krzyzem caly dzien.-@@@-Znaczy wreszcie chłopom dowalą ZUS jak nam, bo to główna dysproporcja super. I dostaniemy dopłaty do ogródków."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3454567.html",Portret z kupą i resztą,"0
Kupa jest oczywiście boska. Należy do natury i musi pozostać na ziemi","Upał. - Co się pan tak pcha? - pytam mężczyznę, który, wsiadając do autobusu, wciska mnie w poręcz. - Bo wszyscy się pchają - pada odpowiedź. Wychodzę z autobusu, chciałbym iść po chodniku, ale nie mogę, bo przeszkadzają mi zaparkowane na nim samochody. Mógłbym wejść na trawnik, ale tam też stoją auta. No to schodzę na jezdnię i już ktoś na mnie trąbi. Zresztą na trawnik nie, bo tam pies stojący w pozycji kangura wypróżnia się z wysiłkiem. Właściciel z radością spogląda na pupila. Kupa była, czas wracać do domu. - Dlaczego pan nie sprząta po swoim psie? - pytam. - Spierd... - rzuca jegomość. Potrzebuję ochłody, pić się chce. W sklepie podchodzę do kasy. W koszyku mam wodę mineralną i dwie bułki, a w ręku banknot stuzłotowy. - Drobnych pan nie ma? - pyta kasjerka. I jakoś tak strasznie na mnie patrzy.",Fot. Jacek Gawłowski,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15680620,Szef_MSW___Macierewicz_jest_jak_Zyrinowski__nie_ma.html","Szef MSW: ""Macierewicz jest jak Żyrinowski, nie ma różnicy w egzotyce poglądów""","1
- Jeśli chodzi o egzotykę poglądów, nie widzę różnicy między tymi dwoma postaciami. Są w pewnym sensie lustrzanie podobne - stwierdził minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz w Radiu ZET.","Sienkiewicz odmówił skomentowania różnych wypowiedzi Antoniego Macierewicza i porównał wiceprezesa PiS do lidera rosyjskich nacjonalistów Władimira Żyrinowskiego. Monika Olejnik przypomniała, że Macierewicz jest wiceprezesem PiS i po najbliższych wyborach ma się znaleźć w rządzie, Sienkiewicz odpowiedział, że to problem tej partii i wyborców.

O Żyrinowskim i jego pomysłach (np. ofercie dla Polski, Węgier i Rumunii, żeby podzielić Ukrainę) Sienkiewicz powiedział: - W propagandzie rosyjskiej jest taka metoda, że jakieś kompletnie niszowe, nieistotne medium zamieszcza kompletnie bzdurne komentarze, po czym one są nagłaśniane w propagandzie rosyjskiej jako informacje głównego nurtu. Dodał, że w Polsce media czasem odwracają ten schemat.- Ludzi, którzy mają charakter operetkowy, wynosimy do rangi wydarzenia. Pan Żyrinowski jest mniej więcej z tej kategorii, więc nie widzę powodu, żeby się w ogóle odnosić do tych słów - stwierdził szef MSW.",Macierewicz przedstawia nowe fakty dot. katastrofy smolenskiej (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Postać Żyrinowskiego raczej jako polskiego odpowiednika chyba przywodzi osobę Wildsteina. Obaj jako Żydzi uwiarygodniają formacje polityczne nieprzesadnie antyrasistowskie i antyhomofobiczne, pełniąc rolę fikuśnych błaznów; dla politycznych kompanów źródło pewersyjnej i protekcjonalnej satysfakcji z posiadania takiej osobliwostki , Anny Csillag , ""baby z brodą"" w swoich szeregach.....ale do kopnięcia przez nich w ..... w przypadku ustania użyteczności ""swoich Żydów""."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19037297,minsk-z-nadzieja-spoglada-na-zachod-liczy-na-pieniadze.html",Mińsk z nadzieją spogląda na Zachód. Liczy na pieniądze,"1
Białoruś zabiega o 3 mld dol. kredytu z Międzynarodowego Funduszu Walutowego, by ratować gospodarkę. W zamian obiecuje reformy.","Według ministra finansów Uładzimira Amaryna szczegółowy plan reform został już przygotowany i nawet przekazany ekspertom MFW. Teraz rząd czeka na jego ocenę. Dla samych Białorusinów wciąż pozostaje tajemnicą.

W kraju narasta kryzys gospodarczy. Według Narodowego Komitetu Statystycznego co piąte przedsiębiorstwo zakończyło pierwszych osiem miesięcy tego roku ze stratami, a ogólna ich suma w porównaniu z rokiem 2014 wzrosła ponadczterokrotnie. Zarobki zmalały o 5,6 proc., ceny zaś wciąż rosną. Tylko we wrześniu np. olej roślinny zdrożał o 13,7 proc., owoce o 10,3 proc., mięso o 3,9 proc. Jak dowodzi wrześniowy sondaż niezależnego ośrodka badawczego NISEPI, zdaniem 42,5 proc. Białorusinów ich sytuacja materialna w ostatnich trzech miesiącach się pogorszyła. Według 75 proc. gospodarka jest w kryzysie, a 36 proc. sądzi, że będzie jeszcze gorzej.",Aleksander Łukaszenka (Sergei Grits (AP Photo/Sergei Grits)),"Baćkowi rura zmiękła, Putka już nie może go wspierać tanimi surowcami bo sam cienko przędzie, może należy za pożyczkę z MFW zmusić Łukaszenkę do zamykania baz rosyjskich na Białorusi albo przynajmniej do niebudowania nowych."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23937415,rosa-radom-przez-finlandie-rozpoczyna-koszykarska-droge-do-europy.html",Rosa Radom przez Finlandię rozpoczyna koszykarską drogę do Europy,"Po dwóch sezonach spędzonych w europejskiej Lidze Mistrzów, Rosa Radom rozpoczyna walkę o udział w innych rozgrywkach prowadzonych pod auspicjami FIBA - a mianowicie FIBA Europe Cup. Na początek radomianie zmierzą się z Kataja Basket Joensuu.","Koszykarze Rosy w pierwszej rundzie eliminacji do FINA Europe Cup zagrają z fińską drużyną Kataja Basket Joensuu. Pierwszy z dwóch pojedynków odbędzie się już w najbliższy czwartek w Joensuu, zaś do rewanżu dojdzie w środę 29 września w hali MOSiR-u.
Triumfator pojedynków zmierzy się w kolejnej rundzie z bułgarskim - Rilski Sportist Samokow, a te spotkania rozegrane zostaną 3 i 10 października. - Nie narzekamy na losowanie. Uważamy, że fińska drużyna jest w naszym zasięgu - mówił tuż po losowaniu Piotr Kardaś, prezes klubu.",Liga Mistrzów - Rosa Radom vs BK Banvit. Robert Witka zadebiutuje w roli szkoleniowca (fot. Marcin Kucewicz),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23304148,polske-trzeba-naprawic-lub-wysadzic-w-powietrze-teatr-niezalezny.html",Polskę trzeba naprawić lub wysadzić w powietrze. Teatr niezależny wraca do gry,"Przez cały miniony tydzień Teatr Mały w Tychach był centrum spotkań polskiej sceny niezależnej w ramach 2. TopOFFfestivalu. Grand Prix otrzymało ""Siedem pieśni o awangardzie"" kolektywu Komuna Warszawa. Docenione zostały również wszystkie aktorki Teatru Realistycznego za ""Bum"" i reżyserka spektaklu ""Zła matka"" stworzonego pod szyldem Dzikiej Strony Wisły.","Polski teatr offowy to zjawisko przedziwne, bo nie do sklasyfikowania. Nurt ten pozostaje, co oczywiste, poza mainstreamem życia teatralnego i jest wielkim konglomeratem różnych stylistyk oraz tematów. A także ludzi, którzy go współtworzą, ponieważ można tu znaleźć i artystów nieprofesjonalnych, którzy działają w tej strefie, bo po prostu kochają teatr, jak i reżyserów i aktorów z dyplomami szkół wyższych. Zakończony w sobotę w Teatrze Małym 2. TopOFFfestival to potwierdził.","Spektakl '7 pieśnie o Awangardzie', który wygrał festiwal w Tychach (Grzegorz Krzysztofik)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8004764,Reprezentacyjny_hotel_w_miescie_urzednikow.html",Reprezentacyjny hotel w mieście urzędników,"0
Opole, jakiego już nie ma - w obiektywie Maksa Glauera - opowiada Maciej Borkowski, historyk, pasjonat przedwojennego Opola. W sobotę w ?Gazecie? widokówka ze zdjęciem Deutsches Haus","Deutsches Haus, po którym nie ma już niestety śladu stał u zbiegu dzisiejszej Krakowskiej z Powolnego. Ówczesne Opole było miastem o wiele mniejszym od obecnego. Liczyło około 34 tysięcy mieszkańców. Granice wyznaczały m.in. stacja dworca Opole Wschodnie, oddana do użytku w 1909 r., obszar dzisiejszego ronda oraz początek dzisiejszych dzielnic Nowa Wieś Królewska i Zaodrze.

Było zatem Opole miastem kameralnym, osadzonym w głębokiej zieleni, choć odczuwającym także uciążliwość zlokalizowanego na jego terenie przemysłu cementowego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25342982,fotograficzna-opowiesc-o-lublinie-nowy-portal-z-dwoma-tysiacami.html",Fotograficzna opowieść o Lublinie. Nowy portal z dwoma tysiącami zdjęć,"""Lublin.Fotografia"" to nowy projekt Ośrodka Brama Grodzka-Teatr NN, którego częścią jest portal z dwoma tysiącami zdjęć. Jego autorzy czekają na kolejne, szczególnie te zrobione po 1944 roku.","180 lat temu zrobiono w Lublinie pierwsze zdjęcia, 110 lat temu urodził się jeden z najwybitniejszych polskich fotografów – Edward Hartwig, a 90 lat temu odbyła się w Lublinie pierwsza, samodzielna wystawa.
Dla Ośrodka Brama Grodzka-Teatr NN było to wystarczającym pretekstem, by przygotować projekt poświęcony lubelskiej fotografii. ""Brama Grodzka"" zdjęcia zbiera i opisuje od ponad 20 lat. Dzisiaj ma ich ponad 200 tys. 2 tys. z nich, tych najpiękniejszych i najcenniejszych, pracownicy Bramy umieścili na portalu ""Lublin.Fotografia"". Znajdziemy wśród nich zdjęcia z kolekcji szklanych negatywów (odnalezionej w kamienicy przy Rynku 4), fotografie przedwojennego Lublina Stefana Kiełszni, kolekcję unikatowych, kolorowych zdjęć lubelskiego getta autorstwa Maxa Kirnbergera, czy archiwum Edwarda Hartwiga.","Przystanek autobusowy przy ulicy Świętoduskiej (Fot. Henryk Poddębski, lata 30. XX wieku, zbiory Muzeum Lubelskiego w Lublinie)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20005787,opinia-wojewody-sobie-a-muzom-komentarz.html",Większe Opole. Opinia wojewody? Ważniejsza uległość wobec centrali PiS [KOMENTARZ],"1
Większe Opole. Jak pełnić rolę wiernego żołnierza PiS i jednocześnie nie drażnić ludzi? Wojewoda opolski, utajniając swoją opinię na temat powiększenia Opola, prezentuje metodę opracowaną do perfekcji.","W całej sprawie składania wniosku o powiększenie Opola jest coś dziwnego. Ratusz niemal do ostatnich sekund zwlekał z przekazaniem wniosku wojewodzie. Można by sobie wyobrazić, jak urzędnik magistratu wpada do gabinetu wojewody niczym Filipides do Aten i słaniając się na nogach, przekazuje wniosek. Wojewoda też podobno swoją opinię wraz z wnioskiem wysłał w długą drogę do gabinetu szefa MSWiA na godziny przed upłynięciem terminu. Trudno się oprzeć wrażeniu, że jeżeli w tak ważnej sprawie działa się na ostatnią chwilę, to mamy do czynienia z brakiem kompetencji i przygotowywaniem dokumentów na kolanie.","Przeciwnicy powiększenia Opola apelowali do wojewody, aby uszanował ich opinię (ROMAN ROGALSKI)","Demokracja po polsku. 95% mieszkańców nie chce przyłączenia. Mimo to, wojewoda akceptuje pomysł prez. Opola dotyczący przyłączenia, a rząd na 99,99% to klepnie. Fajna demokracja. To po co były te konsultacje? B."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24668849,przez-blad-lekarzy-piotrus-jest-kaleka-jesli-szpital-zaplaci.html",Przez błąd lekarzy Piotruś jest kaleką. Szpital ma zapłacić 2 mln zł. Ale go na to nie stać,"- Gdyby personel szpitala nie zwlekał z cesarskim cięciem, chłopiec byłby zdrowy - orzekł sąd. I nakazał lecznicy wypłacić rodzicom ponad 2 mln zł odszkodowania. Czy wyrok może oznaczać koniec kutnowskiego szpitala?","To była pierwsza ciąża Agnieszki. Wyczekana, wymarzona. Przez 9 miesięcy dbała o siebie, jak mogła. Chodziła na badania do prywatnych gabinetów. – Chciałam mieć pewność, że zrobiłam, co mogłam dla dobra dziecka. Przez całe dziewięć miesięcy wszystko było dobrze  – opowiada.
Trauma porodu
19 czerwca 2013 roku, w 39 tygodniu ciąży, zaczął się poród.  Zadzwoniła do położnej, która kazała przyjechać do szpitala. – Wszystko było zaplanowane. Miałam rodzić naturalnie. Już wcześniej wybrałam szpital w Kutnie, bo tam miałam najbliżej. Dziecko było zdrowe, więc byłam spokojna – opowiada.",Niemowlę (Zdjęcie ilustracyjne moonlightway / morguefile)),"w bolu i cierpieniu rodzic bedziesz --.........................
po fakcie to kazdy madry jest ..
Zastanawia mnie , co by sie stalo , gdyby sie okazalo ze i cesarka by sie nie udala ?
Dlaczego nikt nikogo nie uswiadamia , ze porod to nie jest "" wyplucie"" plodu ,tylko ciezki skomplikowany proces, ktory niekoniecznie musi sie udac !!!!!!!
do tego sa potrzebne lekcje w szkolach a nie babka w kruchcie i lekcje religii-@@@-bez przesady 2 mln dla szpitala to nie koniec świata. Dyrekcja szuka jak nie zapłacić i gra na uczuciach ludzkich-@@@-A polisy indywidualne lekarzy, w razie braku majątek osobisty? Może zacząć w ten sposób, przecież to de facto nie szpital, a konkretni ludzie zawinili. Wina szpitala taka, że patologiczny stan tolerował.-@@@-Bardzo współczuję rodzinie i szpital zdecydowanie powinien wykazać się większą empatią, ale jeśli będziemy traktować szpitale i lekarzy jak zwykłą usługę, którą można reklamować, to niedługo naprawdę nie będzie nas komu leczyć. Mój mąż jest pielęgniarzem i każdego dnia jest świadkiem i uczestnikiem wielu trudnych decyzji, pod presją i z poczuciem gigantycznej odpowiedzialności. Lekarze nie są bogami, jak lubimy wierzyć i powinniśmy po prostu ufać, że robią co w ich mocy, ale też mogą popełnić błąd. Puszczanie niedofinansowanej służby zdrowia z torbami i ciąganie lekarzy po sądach nie przywróci nikomu zdrowia, a stwarza zagrożenie dla kolejnych pacjentów, bo zabieramy przeznaczone im środki i czas. Polska już teraz ma jeden z najniższych w Europie stosunków ilości lekarzy na 1000 pacjentów, jest tragicznie niedofinansowana, a eksponowanie każdego błędu w mediach to niewyobrażalna presja, która co najwyżej może skutkować wprowadzaniem większej biurokracji i regulacji, co może się skończyć tym, że ludzie po prostu będą się bali zostać lekarzami. Nie mam żalu do rodziny, bo wyobrażam sobie skalę cierpienia i zdecydowanie potrzeba w takich sytuacji jak najwięcej empatii i zrozumienia, ale mam nadzieję, że da się wypracować kiedyś inne formy wsparcia i zadośćuczynienia po takich tragediach niż takie, które narażają zdrowie nas wszystkich.-@@@-@margolcia @elektro

Tak, każdy ma prawo popełnić błąd. Tylko jakie błędy popełniają lekarze, również w polskich szpitalach? Ano takie, że tylko za głowę się złapać. Dlaczego nie chciano przeprowadzić cesarki, zwlekano do ostatniej chwili? Nie dlatego, że takie były wskazania, żeby czekać, tylko (podaję przykładowe, mogły być inne):
- chciano przyoszczędzić - każda operacja to koszt.
- nie było lekarza-operatora, bo akurat się spóźnił, bo nie przyjechał z prywatnej kliniki
- nie chciano sobie zawracać głowy operacją przed rozpoczęciem dyżuru całodobowego
itd. itp.
Nie tylko takie czynniki wchodzą w grę, ale też czynniki mentalne: ""co się będę babrać, nie opłaca mi się, nie do końca umiem, ordynator mnie zabije, jeśli zacznę sam operację, jestem nauczony, żeby zwlekać do ostatniej chwili, jak już się będzie paliło i waliło, a wtedy operacja jest dużo trudniejsza i staje się operacją przeżyciową (ratującą życie) i wtedy rzeczywiście łatwiej o błąd"".

A ta gadka, że ""każdy ma prawo do błędu i uczymy się na błędach"" - to jest wyjątkowo perfidne wykorzystanie dobrego powiedzenia. Bo to jest tak: toleruje się patologiczne sytuacje i tego typu postępowanie, a potem zamykamy sprawę tym, że ""każdy ma prawo do błędu"". Ale nie powtarzanego tyle razy, że staje się to aż patologią.

Oczywiste jest też, że lekarzy paraliżuje strach przed prokuraturą, która każde potknięcie traktuje jak przestępstwo - to jest element tego patologicznego, represyjnego systemu, gdzie nie tylko szpital zapłaci odszkodowanie, ale jeszcze lekarza ciągają. I przez to też się inaczej podejmuje decyzje - zawsze zachowawczo jak cholera. Gdyby jednak prokuratura odpuściła, to lekarze kryli by za bardzo samych siebie (i to widzimy w wyrokach izb lekarskich, zawsze uniewinniających, w ekspertyzach - zawsze pozytywnych, przy zasięganiu kolejnych opinii u innego lekarza - inny lekarz nie chce podważyć diagnozy starego - etyka lekarska mówi, że nie można krytykować innego lekarza, więc się ten krytyczny zmysł bardzo tępi). Po prostu w środowisku nie ma takiego dążenia do samooczyszczania (w innych środowiskach zresztą też), lepiej się kryć.

Zmierzamy zresztą do całkowitej patologii, do braku dostępności służby zdrowia, do zawalenia się systemu itp. Np. będą i są zamykane jedyne szpitale w okolicy (lub przychodnie specjalistyczne) i nikogo nie będzie to obchodzić. Przykładów na tych łamach podano już wiele. I w tej patologii lekarzom też się odechciewa, bo jak ciągle się podcina im skrzydła, to jak się wzbić wyżej?-@@@-A regres?-@@@-to zapłaci właściel szpitala czyli samorząd"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17667479,Kto_tworzyl_legende_wroclawskiego_teatru.html",Kto tworzył legendę wrocławskiego teatru,"0
Grotowski, Tomaszewski, Grzegorzewski, Skuszanka, Krasowski, Lupa - to nazwiska tworzące legendę teatralnego Wrocławia. Ale nie byłoby jej bez wydarzeń sprzed 70 lat. I ich bohaterów - teatrologa, który miał w sobie ducha walki, wojskowego, który chciał zostać generalnym dowódcą dolnośląskich scen, i baletnika, który nie dojadał, żeby inwestować w książki.","Zaczyna się przed pięciuset laty, kiedy do miasta zaglądają pierwsze trupy teatralne. Nabiera przyspieszenia w XVII w., kiedy spektakle gra większość działających w mieście szkół - kolegium jezuitów dysponuje nawet salą wyposażoną w ""maszynę do latania"". A eksploduje w wieku XIX, kiedy teatry mieszczą od 2 do 3 tys. widzów.

Breslau bije brawo Kościuszce

Co serwują publiczności? Tematy nie zawsze błahe i politycznie poprawne. W 1826 r. na afiszu pojawia się ""Stary wódz"" Karla Holteia, opowieść o Tadeuszu Kościuszce. Stary wódz modli się w niej: ""Nie dozwól, Boże, zginąć Polsce"", a zdarza się, że w finale chór ułanów śpiewa ""Marsyliankę"" albo ""Jeszcze Polska nie zginęła"". Sztuka utrzymuje się w repertuarze - z przerwami - przez 54 lata.",Teatr Polski (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25336542,slynny-wloski-fotograf-oliviero-toscani-skazany-na-grzywne-za.html",Słynny włoski fotograf Oliviero Toscani skazany na grzywnę za obrazę uczuć religijnych,"Podczas audycji w radiowym programie La Zanzara cztery lata temu Toscani nazwał Kościół katolicki ""klubem sadomasochistów"", a papieży ""mordercami"" (w kontekście epidemii HIV i polityki Watykanu zakazującej używania prezerwatyw). Mówił też, że Kościół jest organizacją seksistowską, ponieważ kobiety pełnią w nim podrzędną rolę.","Teraz mediolański sędzia Ambrogio Moccia uznał, że Toscani dopuścił się „obrazy religii poprzez znieważenie osób”. W uzasadnieniu porównał go do hamasowskiego imama: „Określenie Chrystusa na krzyżu jako ‘przyczepionego’ jest okazaniem głębokiej pogardy wartościom chrześcijaństwa, wypowiedzią godną najgorszego języka propagandowego głosiciela fundamentalizmu islamistycznego”.
Sąd wymierzył fotografowi karę: 4 tys. euro grzywny. Toscani będzie się odwoływał.
Dobitnie wyraża poglądy",Fotograf Oliviero Toscani (Bartosz Krupa/EAST NEWS),"Uczucia religijne? Nie ma czegoś takiego. Są uczucia wyznawców religii, którzy uważają je za ważniejsze niż uczucia tych, którzy religii nie wyznają-@@@-Prowadza się dzieci do kościoła od niemowlaka i jako dorośli nie widzą tego wszystkiego, co zauważa Toscani. Nie dziwią się, nie zadają pytań. Gdyby powiedział to samo, ale za pomocą innych słów, na okrągło, nie byłoby się czego uczepić. On chciał wstrząsnąć swoimi rodakami, sprowokować ich do myślenia. Gładkie zdania nie miałyby tego efektu.-@@@-Uczucia religijne. Ciekawe, jakie uczucia mieli ci, których ta religia spaliła na stosie. Precz z kościołem katolickim i jego sługusami!-@@@-Uczucia religijne - to w związku z wiarą, uczucia biblioteczne - to na widok dobrej ksiązki...
I tak dalej - okazuje się, że jest nieskończenie wiele uczuć.-@@@-Ciekawe, że można obrazić uczucia. Człowieka rozumiem. Pies też może poczuć się obrażony. Nie wiem jak jest z owadami. Ale uczucia? Ale skoro istnieje takie zjawisko, to dziwie się, że jeszcze nikt nie zgłosił organom ścigania ""obrazy uczuć"" przez choćby biskupa nawijającego makaron na uszy o ""Bogu co boskie, a cesarzowi co cesarskie"", podczas gdy on sam mieszka w pałacu, a podatnicy dają mu w prezencie tereny pod budowanie koszmarków architektonicznych. O kryciu pedofilii nie wspominając...-@@@-Tak się kończy tolerowanie nietolerancji i fanatyzmu w społeczeństwie. Myślimy, że panuje wolność słowa i liberalizm, tu okazuje się, że nie chodzi o naszą wolność, a liberalizm (często utożsamiany z libertynizmem) jest grzechem.-@@@-Ten sad obrazil wiele moich uczuc. Moje uczucia sa w strzepach.-@@@-Prawda w oczy kole."
"https://wyborcza.pl/7,82983,24266885,legitymizowal-rewolucje-w-sn-pisal-o-polexicie-i-czuje-sie.html","Legitymizował rewolucję w SN, pisał o polexicie... i czuje się zasłużonym Polakiem. Mocny wywiad z szarą eminencją KRS","Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z Jarosławem Dudziczem, członkiem Krajowej Rady Sądownictwa.","Justyna Dobrosz-Oracz: Poniósł pan życiową porażkę?
Jarosław Dudzicz: Nie uważam tak.
Legitymizował pan rewolucję w Sądzie Najwyższym, a sędziowie wracają. Żałuje pan, że poparł działania władzy w tej sprawie?
My, jako Krajowa Rada Sądownictwa, wcale nie popieraliśmy władzy takiej czy innej, tylko stosowaliśmy obowiązujące prawo.
„Prezes Gersdorf nie może pełnić funkcji prezesa” – mówił pan w lutym w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. „Ustawodawca obniżył wiek emerytalny i trudno z tym dyskutować”. To nie jest poparcie? Żałuje pan tych słów?",,"Zabawny wywiad. Pani Justyna spogląda na pana Dudzicza z pewnym dystansem, jakby był on nie do końca sprawny umysłowo. A ten pracowicie ciamka te kwaśne winogrona wmawiając sobie samemu, iż czuje słodycz.-@@@-Stoi z gaciami na kostkach i macha kijaszkiem, który próbował pogrubasic, ale tylko pocienkowal.
To jest ich czas. Długo nie potrwa, ale dobrze wiedzieć, że takie giganty myśli i wiedzy żyją. I to nie w akwarium.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Kiedyś w latach mojej młodości o takich jak ten facio mówiono:
jak ktoś się ci..em urodził orłem nie umrze. Jakbym o tym pajacu powiedział idiota to byłby to dla niego komplement.-@@@-To ten pan zaprosił na konferencję na stulecie polskiego sądownictwa prawą rękę Le Penki? Nicolasa Bay. I nie chce Polexitu?
Jeśli neo KRS ma zamiar krzewić praworządność w Polsce to tradycyjna prośba. Upublicznić listę osób rekomendujących między innymi i sędziego Dudzicza w jej skład.
Męską decyzją, cyk i wszystko będzie jasne..-@@@-Nie przez przypadek pissdacy mają bana od prezesa na udzielanie wywiadów innym mediom niż podnóżkowate.-@@@-Czy może zero przyciągnąć do siebie coś wartościowego .Po prostu zero jest zerem.Proszę się nie łudzić .Że te modele ludzkie KIEDYŚ SIĘ NAPRAWIĄ ,poprawią lub będą mądrzejsze.Miałem do czynienia z ludźmi i wiem co piszę .To jest moja ocena panie prokuratorze z KRS-@@@-Po co ten wywiad?-@@@-ale DZBAN"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,320924.html",Władze Sulęcina boją się Hyde Parku,"0
Wprowadzenia do porządku sesji trybuny obywatelskiej - domagają się radni Unii Wolności z Sulęcina. Chodzi, o to, żeby bez pytania radnych o zgodę każdy mieszkaniec miał prawo zabrać głos.","Trybuna obywatelska to instytucja nie nowa. Oprócz starożytnych Aten wprowadziło ją kilka lat temu kilka gmin w byłym województwie koszalińskim.

Głównym inicjatorem powołania trybuny w Sulęcinie jest były kapitan Wojska Polskiego Bogusław Zieniuk. Pod koniec maja złożył w biurze Rady Miejskiej odpowiedni wniosek.

- Jeśli komisje radnych zdecydują, żeby poddać go pod głosowanie, to sprawa trybuny trafi na sesję zaraz po wakacjach - mówi Leon Szczepański, przewodniczący rady Sulęcina. Sam przewodniczący chce wniosek odrzucić. Jego zdaniem obywatele Sulęcina mają wystarczający dostęp do informacji, łącznie z protokołami posiedzeń Zarządu. - Trybuna zdezorganizuje pracę rady - przekonuje Szczepański.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20806726,nie-ma-prorokow-w-czasach-twittera-jerzy-illg-o-andrieju-tarkowskim.html",Nie ma proroków w czasach twittera. Jerzy Illg o Andrieju Tarkowskim,"0
Andrzejowi Wajdzie przesłał kiedyś w liście rysunek: kamera skierowana na cerkiew, a obok niej stoi diabełek. Rysunek podpisał: to ja","Fellini, Bergman, Kurosawa, wczesny Herzog, Tarkowski: moja pierwsza piątka"" - tak Jerzy Illg zaczyna opowieść o swojej ""pięknej, sztokholmskiej przygodzie"" - spotkaniu z Andriejem Tarkowskim.

Jest rok 1985. Twórca legendarnych filmów: ""Andrieja Rublowa"", ""Zwierciadła"", ""Stalkera"", odmówił przymusowego powrotu do ZSRR w obawie, że jeśli wróci, nie wypuszczą go za granicę, a on tymczasem znalazł swoją nową misję, realizując filmy na Zachodzie: włoską ""Nostalgię"", szwedzkie ""Ofiarowanie"". Notuje w dzienniku: ""Nakręcić Ewangelię - i na tym zakończyć?"". Cierpi z powodu rozłąki z rodziną. Obawia się, że zrobią teraz z niego dysydenta, którym się nie czuje, choć nie jest też w najmniejszym stopniu ""człowiekiem radzieckim"".","Kadr z filmu ""Stalker"" Andrieja Tarkowskiego (Fot. Diomedia)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9991941,Zbawienna_normalnosc_pojednania.html",Zbawienna normalność pojednania,"0
Słynne orędzie biskupów polskich do niemieckich i kolejne akty pojednania z Niemcami, pojednanie polsko-ukraińskie - te tak różne zdarzenia wyznaczają i wciąż gruntują demokratyczny szlak polskiego społeczeństwa. Poświadczają też to, jaką siłę i popularność zyskały w dwudziestowiecznej polityce deklaracje przebaczenia i pojednania. Weszły do codziennej mowy współczesnych demokracji. O tym właśnie pionierską w Polsce książkę napisała Karolina Wigura; książkę ważną przez to, co w niej jest, i przez to, czego w niej nie ma.","Karolina Wigura, ""Wina narodów. Przebaczenie jako strategia prowadzenia polityki"", Wydawnictwo Naukowe Scholar 2011

Wciąż i z różnych kontynentów dobiegają nas przeprosiny za kolonializm, niewolnictwo czy dawne wojny. Więcej, gotowość społeczeństw i państw do przeprosin za niegdysiejsze czyny stała się miarą ich demokratyzacji. Na tej fali niechęć Turcji do uznania ludobójstwa Ormian i przeprosin za nie wywołuje tyle emocji w Europie. Także łamaniem normy jest pokrętny stosunek państwa rosyjskiego do zbrodni stalinowskich, w tym do katyńskiej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13517495,Co_nas_uszczesliwia_.html",Co nas uszczęśliwia?,"0
Najszczęśliwszy moment w życiu? Ślub. Oba, bo miałem dwa. Z dwiema kobietami","W Ogrodzie Saskim w centrum Warszawy pytałam ludzi o najszczęśliwsze chwile ich życia.

Siła, która jest w kobiecie

KAROLINA, 33 LATA, SPECJALISTA DO SPRAW SPRZEDAŻY

- Poród. Miałam przyjemny. Uznałam, że to jest mój własny ból, sama go stworzyłam, więc nie ma opcji, żebym nie była w stanie go wytrzymać. U dentysty bywał większy. Wykonywałam rozkazy: złapać ogromną ilość powietrza i wcisnąć do dołu. Odetchnąć i złapać następne. Jakbym nurkowała. Myślałam tylko o tym, by jak najdłużej wytrzymać te chwile.",Rys. Michał Stachowiak,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25058199,premier-morawiecki-w-bojszowach-bledy-nie-moga-przeslaniac.html",Premier Morawiecki w Bojszowach: Błędy nie mogą przesłaniać wielkich osiągnięć partii,"- 500 plus, wyprawka, fundusze dróg samorządowych, emerytura plus - chcemy przeznaczać coraz więcej środków na te cele - mówił premier Mateusz Morawiecki w niedzielę, podczas pikniku rodzinnego w Bojszowach.","Piknik na boisku gminnym przy ul. Gościnnej zorganizowało Prawo i Sprawiedliwość. – W naszych działaniach stawiamy przede wszystkim nacisk na rodzinę, na to, żeby była praca, płaca jak najlepsza, żeby europejskość wyznaczały nie jakieś fanaberie ideologiczne, tylko żeby europejskość to była europejska płaca, żebyśmy dorównywali w szybkim tempie temu, co jest we Francji, we Włoszech, w Hiszpanii, w Niemczech – mówił premier ze sceny.
Morawiecki: Przestawiliśmy wajchę w kierunku ludzi",MACIEK JAŹWIECKI,"Jedyne co robi twoja śmieszna partyjka, to zabiera pieniądze ludziom którzy na nie ciężko pracują, i przepompowuje je do wyborców twojej śmiesznej partyjki, nadwyżkę zostawiając swoim funkcjonariuszom, partyjnej telewizji i pionowi ideologicznemu czyli kościołowi.-@@@-Mamy rok 2019, czy 1979 ?-@@@-Tak jest Towarzyszu Morawiecki! Dzięki partii osiągnęliśmy wiele, a zdobędziemy jeszcze więcej. Co prawda nie ustrzegliśmy się błędów i wypaczeń, ale linia partii jest właściwa i zgodna z wolą narodu. Nie pytajcie Towarzyszu czy pomożemy, bo odpowiedź jest jedna: oczywiście że pomożemy!! Będziemy pomagać, popierać, głosować i nie będziemy przeszkadzać! Tak jak chce ojciec naszej partii i Wasz wódz. Dziękujemyyyyy! Dziękujemyyyyyyy!! Dziękujemyyyyyy...!!!-@@@-Sekretarz pierwszego sekretrza jezdzi i obiecuje wszystko .-@@@-SOCJALIZM TAK - WYPACZENIA NIE?-@@@-O wielkich ""osiągnięciach"" PISuarowego szamba opowiada Wielki Pinokio.
Ile kłamstw było tym razem, Matołuszku?-@@@-Wielkie rzeczy, które ta partia zrobiła...jakoś nie widzę. Aha ! Zabraliśmy ""mafiom""... żeby płacić swojej ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24082906,kozia-wyspa-i-zla-energia-w-teatrze-dramatycznym-dodatkowy.html",Kozia wyspa i zła energia. W Teatrze Dramatycznym dodatkowy festiwalowy spektakl,"Wyspa z dala od świata, nie ma na niej nic prócz kamieni, kozłów i trzech kobiet. Pewnego dnia w tym odosobnionym świecie pojawia się mężczyzna. Co z tego wyniknie? W czwartek (25.10) można się przekonać o tym samemu w Teatrze Dramatycznym. Spektakl ""Kozia wyspa"" zaprezentują aktorzy z Białoruskiego Państwowego Teatru Młodzieżowego z Mińska. Za darmo.","Pokaz tego spektaklu to odprysk Festiwalu Kierunek Wschód II organizowanego przez Teatr Dramatyczny. Festiwal zaprezentował spektakle zza wschodniej granicy we wrześniu i wtedy też się w Białymstoku odbywał. Ale teatr w jego ramach zaprasza jeszcze na dwa przedstawienia. Na oba można wejść za darmo, trzeba mieć tylko bezpłatne wejściówki do zdobycia w teatrze.
Najpierw Białorusini…
W czwartek (25.10) o godz. 19 zaprezentują się goście z Białorusi – pokażą spektakl „Kozia wyspa” w reż. Iskandera Sakayeva (bezpłatne wejściówki dostępne są w kasie teatru, jedna osoba może otrzymać cztery wejściówki, po spektaklu odbędzie się spotkanie z aktorami). A będzie o czym rozmawiać, spektakl mówi o sytuacji nagłej i ekstremalnej, w której budzą się ukryte instynkty i pragnienia, a bliskie sobie osoby, nastawione przeciwko sobie robią dziwne i złe rzeczy.",Spektakl 'Kozia wyspa' Białoruskiego Państwowego Teatru Młodzieżowego z Mińska (Fot. Teatr Dramatyczny/Materiały prasowe),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14864791,Zamieszanie_w_PO__Radna_zrezygnowala__radnego_chca.html","Zamieszanie w PO. Radna zrezygnowała, radnego chcą wyrzucić","0
Wrze w starachowickiej Platformie Obywatelskiej. Jedna z miejskich radnych już zrezygnowała. - Czekam na rezygnację kolejnego radnego, inaczej wystąpię o jego usunięcie z partii - zapowiada szef PO w powiecie starachowickim Marek Materek. Radny Tomasz Capała mu odpowiada: - Niech lepiej przyjrzy się pompowaniu koła w Pawłowie, dzięki czemu mógł zostać przewodniczącym.","- Rozmawiałem z radną Agnieszką Chedą w piątek po głosowaniu i przekazałem informację, że nie widzę możliwości współpracy z klubem radnych w takiej formule, jak do tej pory - informuje Marek Materek. Cheda zrezygnowała z bycia członkiem partii w poniedziałek.

Dodaje, że z lokalnych mediów dowiedział się, że czworo radnych partii głosowało za kandydaturą Lidii Dziury z PiS na przewodniczącą rady miasta w Starachowicach. PO wystawiła swojego kandydata, czyli Krzysztofa Korusa. - A to nasza partia rekomendowała lepszego kandydata na to stanowisko. Radni PO biorą pełną odpowiedzialność nie tylko przed wyborcami, ale również przed partią, z której list startowali.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2865598.html","Wolontariusze z ""Borussii"" zorganizowali dzieciom z Mostkowa wakacje","0
Grupa wolontariuszy z Polski, Niemiec i Ukrainy przez ostatnie dwa tygodnie opiekowała się dziećmi z Mostkowa i okolic. Popołudniami wolontariusze dyskutowali na poważne tematy, które mają ich przygotować do pracy w obcym kraju. Dziś pożegnalny festyn","Wolontariuszy do Mostkowa w gminie Łukta wysłała olsztyńska Wspólnota Kulturowa Borussia. W projekcie uczestniczy po 13 Polaków i Niemców, którzy przygotowują się do odbycia rocznego wolontariatu w swoich krajach (Niemcy będą też pracować w krajach nadbałtyckich), oraz czterech Ukraińców, którzy na co dzień współpracują z organizacją Wołyńskie Centrum Resursów z Równego. - Dzięki temu, że ze sobą pracujemy, wolontariusze lepiej poznają kraj, w którym spędzą najbliższy rok - mówi Monika Mrówczyńska, która prowadzi obóz. - Poznajemy też siebie nawzajem, swoje możliwości, pomysłowość, bo dbamy o to, żeby dzieci się nie nudziły.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17297998,Agaty_Kuleszy_droga_do_slawy__Grywala_epizody__dzis.html","Agaty Kuleszy droga do sławy. Grywała epizody, dziś ma szansę na Oscara","2
Czy pojedzie na galę w Los Angeles? Nie wiadomo. Podczas ceremonii Złotych Globów była na czerwonym dywanie... w domu Katarzyny Nosowskiej, swojej szkolnej przyjaciółki","Zdjęcie Kuleszy w szlafroku i czarnych szpilkach można było obejrzeć na profilu Nosowskiej. Fotel, wazon z różami, czerwony dywan (koc?), roześmiana aktorka, jakby pozdrawiała swoich fanów... Był 11 stycznia. Ceremonia wręczenia Złotych Globów. Wyróżnienia Hollywoodzkiego Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej to przetarcie przed Oscarami. ""Ida"" nie zgarnęła głównej nagrody, wygrał rosyjski ""Lewiatan"". Ale w przedoscarowych prognozach polska produkcja jest faworytem. Otrzymała nominacje w dwóch kategoriach: najlepszy film nieanglojęzyczny i zdjęcia. Czy tak zakończy się wspaniała seria ""Idy""? Film w reżyserii Pawła Pawlikowskiego, z genialną kreacją Agaty Kuleszy, zbiera statuetkę za statuetką. W Londynie (październik 2014 r.), Nowym Jorku (grudzień 2014 r.), Toronto, San Francisco, Rzymie, Los Angeles. Tamtejsze Stowarzyszenie Krytyków Filmowych (Film Critics Association) wyróżniło nie tylko film. Kuleszę ogłoszono najlepszą aktorką drugoplanową. Za konkurentki miała m.in. Rene Russo i Emmę Stone.","Agata Kulesza w ""Tańcu z gwiazdami"" (ALBERT ZAWADA)","Film dobry, bo (anty)polski!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17003776,Wybory_2014__Pierwsza_debata_Dutkiewicz_vs__Stachowiak_Rozecka.html",Wybory 2014. Pierwsza debata Dutkiewicz vs. Stachowiak-Różecka,"10
Wybory 2014. Pierwsze starcie kandydatów na prezydenta Wrocławia organizują ?Gazeta Wyborcza? i Radio TOK-FM.","Może byli Państwo kampanią przed pierwszą turą wyborów znudzeni? Bo to nie była porywająca kampania. Może wydawało się, że wszystko zostanie, jak było? Ostatniej niedzieli to wszystko się zmieniło. Prezydent znów został kandydatem na prezydenta i musi na serio walczyć o Wasze głosy. A kandydatka PiS, która miała zrobić dobry wynik, zrobiła wynik tak dobry, że zachowując dynamikę sprzed pierwszej tury, 30 listopada może zostać nowym prezydentem Wrocławia.

Wszystko jest więc możliwe, prawdziwa kampania wreszcie się rozpoczęła, a my zapraszamy na jeden z jej najważniejszych momentów. To bezpośrednia debata Rafała Dutkiewicza i Mirosławy Stachowiak-Różeckiej. Poprowadzą ją dziennikarze ""Wyborczej"" i TOK FM.",,"Popieram pana Dutkiewicza, chce kontynuacji a nie rewolucji w mieście i zaczynania wszystkiego od początku, poza tym chce żeby rządził miastem matematyk a nie pani z pisu po pedagogice-@@@-Tak będzie: Ja znam prawdziwe potrzeby wrocławian! Chcą placów Wielkiego Jarosława Zbawiciela! Chcą ulic Wielkiego Jarosława Zbawiciela! Takie są ich potrzeby i nie dam sobie wmówić, że rzeczywistość jest inna!-@@@-Bez napinki, kilka pytań do pretendentki. W jaki sposób chce Pani zrealizować swoje obietnice wyborcze warte jakieś 20 mld PLN przy czteroletnim budżecie Wrocławia w wysokości 12 mld PLN? W jaki sposób chce Pani przeforsować jakiekolwiek obietnice wyborcze przy mniejszości Pani ugrupowania w Radzie Miasta? Jak Pani chce rozwiązać problem narastającego poparcia dla faszyzującej prawicy typu NOP, ONR, Solidarni 2010, biorąc pod uwagę fakt startującego z tej samej listy co Pani Tomasza Małka? Jak Pani chce rozwiązać problem Cyganów z koczowiska? Jaki Pani ma pomysł na rozwiązanie finansowania Śląska? Jak Pani sobie poradzi w kwestii demonstrujących kiboli, w przypadku próby sprzedania klubu nie podobającego się im nowego właściciela? Jaki ma Pani pomysł na Stadion Wrocław, w momencie sprzedania Śląska prywatnemu inwestorowi i przeniesieniu jego meczy na ul. Oporowską? Prosiłbym o podanie struktury UM za Pani prezydentury, nazwisk wiceprezydentów, dyrektorów departamentów i ich doświadczenia, nazwisk prezesów spółek miejskich.-@@@-To Mirka będzie budować pomniki smoleńskie? Mocny postulat.-@@@-dlaczego w ostatnich 4 latach tramwaje we Wrocławiu zwolniły mimo iż uruchomiony system ITS miał dać im priorytet i znacząco przyspieszyć? Dla kogo był instalowany system ITS dla komunikacji zbiorowej czy aut? Czy chodziło jedynie o to by UE dała pieniądze na projekt (na tramwaje) a później kiedy projekt został rozliczony system został przestawiony by zwiększyć przepustowość aut w mieście?-@@@-PYATNIA: - Dlaczego komunalne mieszkania Wrocławia, są tak drogie, a pierwokupu nie ma mieszkaniec Wrocławia...tylko wszyscy szczególnie firmy? - Dlaczego do tej pory nie ma i na kiedy zostanie uruchomiony prawdziwy, działający system rozliczeniowy Zarządu Zasobu Komunalnego z dostępem przez internet? - Dlaczego kancelaria prawna ZZK / Gminy Wrocław nie jest profesjonalna i przegrywając sprawy sądowe nadal jest na garnuszku miasta? - Dlaczego miasto za zgodą prezydenta sprzedaje działki budowlane na Śródmieściu - tym samym nie prowadzi polityki parkingów dla wcześniejszych mieszkańców tylko z ich pominięciem? Przypomnę, że parkingi podziemne nie rozwiązują problemu, bo są zaprojektowane na 1 samochód=1 mieszkanie, a nowo kupujące :słoiki"" posiadają średnio 3 samochody. - Kiedy Gmina Wrocław przedawni długi mieszkańców które mają termin pow. 3 lat. Gmina Wrocław masowo przegrywa sprawy sadowe i nadal upiera się na natychmiastowy zwrot długu które przechodzą w tzw.dług naturalny. A obecni mieszkańcy, nie mogą wykupić mieszkań, wykonać remontów itd. bo mieszkanie w perspektywie nie jest i nie będzie nigdy mieszkańca. - Kiedy obecny prezydent Wrocławia zamieszka w centrum miasta, aby poznać życie miasta: hałas, ludzi oraz zapachy wydostające się z podwórek i ulic ""miasta spotkań""???? z parkowaniem samochodu w mieście bez karty VIP?? mam tych pytań jeszcze sporo, ale dam szanse innym...-@@@-dlaczego tramwaje w ostatnich 4 latach zwolniły we Wrocławiu - mimo iż wprowadzony w tym czasie system ITS miał je przyspieszyć - dla kogo był instalowany sysyem dla komunikacji zbiorowej czy aut?-@@@-Jak w debacie będą tak tendencyjne pytania, to równie dobrze możecie jej nie robić wcale. 1. Jak będzie kształtować się polityka komunikacyjna Wrocławia? Zamykamy ulice w centrum, tworzymy nowe? Tworzymy jednokierunkowe ulice? 2. Jak będzie wyglądać polityka podatkowa miasta? 3. Jak będzie rozwijany transport publiczny? W jakich formach, w jakich kierunkach? Powstaną nowe linie tramwajowe? 4. Czy miasto będzie zmniejszać dług publiczny? 5. Co z parkowaniem we Wrocławiu? Tylko płatne parkingi prywatnych firm? 6. Co z utrzymaniem Śląska Wrocław? 7. Jak wrocławianie zyskają na ESK?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21447614,zakonnica-to-niewolnica-malgorzata-niedzielska-jako.html",Zakonnica to niewolnica? Małgorzata Niedzielska jako pierwsza w Polsce pozwała swoje zgromadzenie,"U Franciszkanów gotowałyśmy posiłki na 120 osób. Codziennie, od 8.30 do 20, czasem 22. A jak byli goście czy święta, to i do drugiej w nocy - opowiada była zakonnica, która domaga się od swojego zgromadzenia renty i 82 tys. zł zadośćuczynienia za zrujnowanie zdrowia.","Więc to już! Po raz ostatni spojrzała na rodziców i podeszła do ołtarza. Ksiądz: – Droga Siostro, już przez chrzest umarłaś dla grzechu, a zostałaś poświęcona Bogu. Czy chcesz przez wieczystą profesję zakonną jeszcze pełniej Mu się poświęcić?
– Chcę.
– Czy chcesz z pomocą łaski Bożej przyjąć i na wieki zachować ten sposób życia w doskonałej czystości, posłuszeństwie i ubóstwie, który wybrali sobie Chrystus Pan i Jego Dziewicza Matka?
– Chcę.
– Czy chcesz pełnić posłuszeństwo, wyrzekając się własnej woli?","Małgorzata Niedzielska, była zakonnica, jako pierwsza w Polsce pozwała swoje zgromadzenie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)","tak wyglada panstwo w panstwie czyli konkordat. Kobiety traktowane jak zwierzeta pociagowe. Zadnych podatkow, kontroli inspekcji pracy . Caly ten swiatobliwy system to jedno wielkie przestepcze bagno.-@@@-Życzę Małgorzacie wygranego procesu. Może nagłośnienie tej sprawy będzie przestrogą dla innych dziewcząt, które mysla, że będą się modlić, służyc Bogu itd. a stają się darmową siłą roboczą.-@@@-Ma pani przed soba cale nowe zycie,krok po kroczku zbuduje sobie pani wewnetrzna rownowage,na pewno terapia by pomogla,techniki uwaznosci(eckhart tolle na przyklad). To brzmi jak przezycie obozu koncentracyjnego,ogromna trauma-pewnie zespol pourazowy czy jak to sie nazywa(po ang. PTSD) pani ma. Prosze byc delikatna,kochajaca i wyrozumiala dla siebie. Jak ja pani wspolczuje,kochana. Prosze o siebie dbac😍-@@@-Kościół katolicki i wszelkie jego instytucjonalne przybudówki to organizacja feudalna, chciwa, gardząca jednostką i głęboko mizoginiczna robiąca sobie z kobiet (zakonnic) niewolnice. Klasztory i zakony to relikty przeszłości - kiedyś upychało się tam stare panny i zdesperowanych ludzi bez środków do życia przymuszonych do przystąpienia okolicznościami życiowymi (do tych ostatnich zaliczam bohaterkę reportażu). W pełni dobrowolnie ewentualnie trafiały tam jednostki głęboko aspołeczne. Zakon to podła niewolnicza instytucja. Powinny zostać zdelegalizowane. Co do rodziny : nie oponowali bo jedna gęba do żywienia mniej była. Ale nie oceniam, nie potępiam, byli i dalej pewnie są w trudnej sytuacji materialnej. To są ludzkie dramaty. Ma Pani 33 lata, wbrew pozorom ""tramwaj jeszcze nie odjechał"" proszę się nie poddawać. Jeszcze ułoży sobie Pani życie. Życzę wytrwałości i powodzenia.-@@@-Niech się pani Małgorzacie uda wygrać z kościołem. I niech jej przykład będzie przestrogą dla dziewczyn, które się wybierają do zakonu. życie jest pełne wyzwań poza kościołem.-@@@-Do zakonu nie powinno się przyjmować nikogo, kto mam mniej niż 21 lat. Przeczytajcie sobie wspomnienia ks. S. Musiała, który do za konu wstąpił w wieku 16 lat - to są wspomnienia z łagru!-@@@-Czytałam książkę ""Zakonnice odchodzą po cichu"" - to jest zamknięty, straszny świat, tuż pod naszym nosem. Wysyłam wielkie wyrazy wsparcia dla pani Małgorzaty i innych pań w podobnej sytuacji.-@@@-Wszystkie sekty oparte na wierze w byty nieudowodnione powinny być nielegalne, jako zagrażające zdrowiu i życiu człowieka."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5287448,Od_Rzymian_do_pilkarzy.html",Od Rzymian do piłkarzy,"0
Dopingowanie piłkarzy podczas Euro 2008 da się połączyć z odpoczynkiem w austriackim uzdrowisku","Polska drużyna zatrzyma się w Bad Waltersdorf - wsi położonej 120 km od Wiednia i 187 km od Klagenfurtu, gdzie odbędą się mecze pierwszej rundy. Władze kurortu przekonują, że to dobra baza wypadowa również dla kibiców i spodziewają się w czerwcu nawet kilku tysięcy fanów piłki nożnej z Polski. Wydaje się, że to dużo, jak na 2-tys. miejscowość, ale i na co dzień wczasowiczów jest tutaj więcej niż mieszkańców.

***

Bad Waltersdorf chwali się tytułem najpiękniejszej wioski Europy (2003) i najładniej ukwieconym rynkiem Europy (2007). Osadnictwo zaczęło się tu w czasach rzymskich, czego dowodem są kamienie nagrobne z I i II w. n.e. w małym muzeum w pobliżu kościoła parafialnego. Sam kościół pochodzi z XVII w., podczas ostatniej przebudowy odkryto resztki starego fresku z krzyżem i prawdopodobnie ""kołem życia"" od niemowlęctwa do śmierci (żeby zobaczyć malowidła, trzeba wejść za ołtarz). Przy południowym wyjeździe z miejscowości znajduje się kaplica Wieskapelle z freskami i ołtarzem z 1750 r.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25107897,wybory-parlamentarne-2019-ko-przedstawia-kandydatow-nikt.html","Wybory parlamentarne 2019. KO przedstawia kandydatów. ""Nikt nie będzie się upodabniał do PiS""",Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska przedstawiła kandydatów do parlamentu. Deklarowali uzdrowienie ochrony zdrowa i krytykowali hejterską aferę byłego wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka.,"Listę 32 kandydatów do Sejmu na placu Artystów w Kielcach odczytali szef PO w Świętokrzyskiem Artur Gierada oraz lider świętokrzyskiej listy Bartłomiej Sienkiewicz. Przedstawiono też dwoje kandydatów na senatorów. Z Kielc wystartuje mecenas Edward Rzepka, a z północy województwa starosta ostrowiecki Marzena Dębniak. Na południu województwa kandydata wskaże Polskie Stronnictwo Ludowe, prawdopodobnie będzie to starosta kazimierski Jan Nowak.
KO obiecuje dostęp do lekarzy",21 sierpnia 2019. Koalicja Obywatelska przedstawia kandydatów do parlamentu z województwa świętokrzyskiego (WOJCIECH HABDAS),"no trzeba mieć tupet, żeby mówić o kompetencjach moralnych peło, socjolog czy ktoś z otoczenia zacnej pani socjolog?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21983243,ziobro-dostal-wszystko-co-chcial-tk-przepisy-ustawy-o-krs.html","Ziobro dostał wszystko, co chciał. TK: Przepisy ustawy o KRS niezgodne z konstytucją","Składający się wyłącznie z osób wybranych przez PiS skład Trybunału uznał za niekonstytucyjne przepisy ustawy o KRS. Zaskarżył je Zbigniew Ziobro, aby zalegalizować swoją reformę sądownictwa. Decyzja zapadła jednogłośnie.","Trybunał rozpatrywał wniosek Zbigniewa Ziobry na posiedzeniu niejawnym. O godz. 12.30 jedynie przedstawił orzeczenie. Podpisało się pod nim pięcioro sędziów i dublerów sędziów wybranych na prawomocnie obsadzone miejsca. Wszystkich do TK wybrał PiS. Gdy ogłaszali wyrok, pod TK protestował Komitet Obrony Demokracji.
 - Trybunał orzekł, że przepisy ustawy o KRS dotyczące wyłaniania członków Krajowej Rady spośród sędziów są niezgodne z konstytucją. Niezgodny z konstytucją jest również przepis dotyczący kadencji członków KRS wybieranych spośród sędziów - mówił sprawozdawca, dubler sędziego Mariusz Muszyński.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"ciekawe co zrobi wyborca PiS, gdy nagle obudzi sie z reka w nocniku i stwierdzi, ze nikt go przed panstwem nie obroni bo wszystko jest w rekach Ziobry i Kaczynskiego? ucieknie z kraju? tylko kto udzieli azylu obywatelowi kraju, ktory sam azylantow nie przyjmuje? ciekawe kiedy pozabieraja ludziom paszporty?-@@@-Komuna pełną gębą. Piotrowicz nauczycielem jak być przyzwoitym i uczciwym :(-@@@-wolfgangowa z przydupasdami uznala, ze ustawa zwykla mozna zmienic kadencje okreslone w KOnsytucji. to moze gmina uchwala moze odwolac wolfgangowa miernote z jej przydupasami ??-@@@-Pawlak prorokował wyżej wleziesz z większym hukiem spadniesz. Amen.-@@@-Parafrazując klasyka: I tak właśnie kończy się demokracja. Nie hukiem a skomleniem.-@@@-@""Orzeczenie TK rozwiewa wątpliwości"" - rzekł prokurator Stanisław P. jeśli ktoś nadal miał wątpliwości czym jest obecny TK to faktycznie już powinien je stracić. natomiast takiego smrodu jakiego narobiliście niczym już rozwiać się nie da. żaden sąd, a co za tym idzie żadna instytucja nie może uznać tego orzeczenia za prawomocne, dlatego kochani będziecie musieli pacyfikować KRS i nas wszystkich siłą.-@@@-O ile się nie mylę to uzurpacja stanowiska jest karalna. I nawet immunitet nie pomoże. Ponieważ się nie należy. Będą siedzieć dublerzy.-@@@-Rzekome orzeczenie TK nie istnieje, bo w glosowaniu bralo nielegalnie dwu dublerow."
"https://wyborcza.pl/1,155287,4837628.html",Europa odwraca się od biopaliw,"0
Radykalna zmiana w unijnej polityce ekologicznej. Bruksela przestaje popierać rozwój produkcji biopaliw. - Problemy z nimi są większe, niż myśleliśmy - przyznał unijny komisarz ds. środowiska","Jeszcze do niedawna biopaliwa były uważane za środek, który ma pomóc krajom Unii Europejskiej zrealizować swój cel: o 20 proc. ograniczyć emisję CO2 do atmosfery w 2020 roku.

W marcu ub.r. szefowie rządów UE uzgodnili, że do 2020 roku aż 10 proc. wszystkich paliw zużywanych w sektorze transportowym ma być właśnie ""bio"". Teraz jednak ten cel może zostać niezrealizowany, z błogosławieństwem Komisji Europejskiej.

- Ekologiczne i socjalne problemy wywoływane przez biopaliwa są większe, niż przypuszczaliśmy - powiedział wczoraj unijny komisarz ds. środowiska Stavros Dimas w wywiadzie dla telewizji BBC. - Lepiej jest nie dotrzymać naszego zobowiązania, niż skrzywdzić ludzi i środowisko.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2007884.html",Maszty europejskie powstają w Gdańsku,"0
Ślusarze z wydziału W-3 Stoczni Gdańskiej wykonają osiemnastometrowe maszty na flagi nowych członków Unii Europejskiej.","Masztów będzie dziesięć - tyle, co nowych państw członkowskich UE. - Muszą od nas wyjechać tuż po 20 kwietnia, żeby wszystko było gotowe przed 1 maja, który jest dniem oficjalnego rozszerzenia Wspólnoty - tłumaczy Stanisław Woyciechowski, prezes Stoczni Gdańskiej.

Do Francji pojedzie też grupa stoczniowców, którzy na miejscu połączą wszystkie elementy. Im przypadnie zaszczyt podniesienia polskiej flagi.

Na pomysł wyprodukowania masztów w Stoczni Gdańskiej wpadł podczas niedawnej wizyty w Gdańsku przewodniczący Parlamentu Europejskiego Irlandczyk Pat Cox.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14882376,Jak_posklejac_Platforme_po_aferze__praca_za_glos_.html","Jak posklejać Platformę po aferze ""praca za głos""","7
Wiele zależy od tego, czy Grzegorz Schetyna będzie chciał współpracować z Jackiem Protasiewiczem i zapanuje nad emocjami swojego zaplecza w dolnośląskiej PO. Pierwszy sprawdzian dla nowego przewodniczącego to ułożenie relacji z marszałkiem województwa, poplecznikiem Schetyny.","W środę wieczorem zarząd krajowy partii odrzucił wniosek o powtórzenie wyborów przewodniczącego Platformy na Dolnym Śląsku (Schetyna przegrał z Protasiewiczem). Został on złożony w związku z ujawnionymi przez media nagraniami, z których wynika, że stronnicy Protasiewicza oferowali pomoc w załatwieniu pracy w zamian za oddanie głosu na zjeździe.

O powtórne wybory zabiegali partyjni stronnicy Schetyny. On sam był obwiniany o zorganizowanie prowokacji przeciwko Protasiewiczowi. Za wyciekiem nagrań do mediów mieli stać współpracownicy Schetyny z Dolnego Śląska (eurodeputowany Piotr Borys złożył w sprawie nagrań doniesienie do prokuratury).",Jacek Protasiewicz i Grzegorz Schetyna podczas wyborczego zjazdu PO w Karpaczu (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Po co sklejać? Wyrzucić na śmietnik jako odpad szkodliwy przy najbliższych wyborach.-@@@-Tu nie ma co sklejać . Trzeba dać kopa w ..... i powołać nową partię nowych ludzi nie skażonych chciwością i szybkim dorobkiem tylko czy tacy jeszcze są ?-@@@-sprasować w śmieciarce, ostatecznie za darmo pospawam bez znieczulenia Dość głąby platformerskie, już rok temu przewidziałem że sie wam w dópach od bezkarności i sondaży poprzewraca i w swoim zadufaniu zaczniecie popełniac radykalne błędy, i skończy sie przedtermiowymi wyborami, albo gorzej bo wieszaniem na latarniach. Jesteście marną kalką kacyków z PZPR, PiSu jakoś sie już nie obawiamy. Bo sa jeszcze głupsi od was a będą pozyteczni. Bo przyszły rząd będzie ostatnim w tym chorym na umyśle kraju. A jego ostatnie podrygi będą przypominać obrady dyrekcji cyrku w budowie ;))-@@@-Nie po to się sięga po władzę, aby się nią dzielić. Nowy zarząd musi wyciąć ludzi Schetyny, bo sam jest słaby. Sądzę, że SG nawet na PE nie ma co liczyć. A wybory dają władzę stołkową. Poniewż wyniki mogą zaskoczyć, każdy będzie rwał co się da.-@@@-Dzień z życia Polaka : Wstaje rano, włącza japońskie radyjko, zakłada amerykańskie spodnie, wietnamski podkoszulek i chińskie tenisówki, po czym z holenderskiej lodówki wyciąga niemieckie piwo. Siada przed koreańskim komputerem i w amerykańskim banku i zleca przelewy za internetowe zakupy w \l ""Anglii, po czym wsiada do czeskiego samochodu i jedzie do francuskiego hipermarketu na zakupy. Po uzupełnieniu żarcia w hiszpańskie owoce, belgijski ser i greckie wino wraca do domu. Gotuje obiad na rosyjskim gazie . Na koniec siada na włoskiej kanapie pijąc kolumbijską kawe słodzoną ukraińskim cukem i... szuka pracy w niemieckiej gazecie - znowu nie ma! Zastanawia się, dlaczego w Polsce nie ma pracy i a jak jest to za 1200??? Gdyby Irlandczyk, Grek czy Niemiec zarabiał 1500 Euro i 5.50 Euro wydawał na litr paliwa, 20 Euro na kino i 250 Euro na średniej klasy buty, 5 tys. Euro za metr kw. mieszkania i 60 tys. Euro za średniej klasy nowy samochód, to na ulicach panowałaby regularna, krwawa wojna! Polska płaca minimalna 334 Euro, minimalna płaca w Irlandii 1462 przy zbliżonych kosztach życia. Polacy to najgłupszy naród na świecie , od zawsze okradany i poniżany, i nawet nie zdający sobie z tego sprawy (vide wyniki wyborów). A teraz jeszcze będziemy się dokładać do wymienionych wyżej państw. Bo nas stać a oni mają mityczny kryzys. To co jest w Polsce to nawet nie można nazwać kryzysem, to jest od zawsze dno i dwa metry mułu!!! Polak jest tanim wyrobnikiem UE, a Polska rynkiem zbytu dla towarów drugiej i trzeciej kategorii po cenach wyższych niż w UE !! LUDZIE OTWÓRZCIE OCZY Gdybym był okupantem i chciał zniszczyć naród to wyganiałbym młodych ,mądrych ludzi zagranicę za chlebem na emigrację, podnosiłbym podatki i wprowadzałbym nowe, dawał podwyżki i kolejne przywileje resortom siłowym, stawiałbym 500 nowych radarów, wzmacniałbym inwigilację obywateli, likwidowałbym państwowe szkolnictwo i służbę zdrowia oraz ograniczałbym do nich dostęp, oddałbym banki, media i handel obcym i wrogom Polski, wyśmiewałbym ich wartości i religię, skłócałbym młodych ze starszymi ,aby przez odwróconą hipotekę przejąć za bezcen ich mieszkania i domy, zachęcałbym ich kobiety do feminizmu ,prostytucji i aborcji ,aby nie nadawały się na dobre matki i żony, zadłużałbym ich bezpośrednio oraz pośrednio przez państwo i gminy, aby nie mogli się temu sprzeciwiać, likwidowałbym ich przemysł ,a w zamian budowałbym ogromne stadiony na kredyt, aby przynosiły straty, dopuszczałbym do sejmu złodziei i degeneratów, itd. Obejrzyj się wokoło!!!!!! niech każdy prawdziwy Polak wklei to raz pod jakimś artykułem .Wkleił StanWN"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20504684,rio-2016-kogo-ogrzewa-olimpijski-znicz.html",Rio 2016. Kogo ogrzewa olimpijski znicz,"0
Złoto dla spekulantów, srebro dla dewelopera, brąz dla służb bezpieczeństwa. Z Julesem Boykoffem o igrzyskach w Rio rozmawiają Maria Hawranek i Szymon Opryszek.","Jules Boykoff - ur. w 1970 r., politolog, wykłada na Pacific University w Oregonie. Były zawodowy piłkarz. Komentuje sport i politykę na łamach ""New York Timesa"" i ""Guardiana"", wydał cztery książki o igrzyskach, m.in. ""Power Games: A Political History of the Olympics""

MARIA HAWRANEK, SZYMON OPRYSZEK: 85 tys. policjantów i żołnierzy na igrzyskach olimpijskich w Rio - to wygląda jak przygotowania do okupacji.

JULES BOYKOFF: W Rio zmilitaryzowanych policjantów będzie ponad dwa razy więcej niż cztery lata temu w Londynie. Oczywiście niebezpieczeństwa są realne, wystarczy wspomnieć masakrę izraelskich sportowców w Monachium w 1972 r. czy prawicowy atak bombowy w Atlancie w 1996 r., a dziś przecież zagrożenie terrorystyczne jest większe. Jednak w Brazylii grupy paramilitarne przygotowywane na IO w ramach prewencji pacyfikują zwykłe pokojowe demonstracje. A jednocześnie według ostatniego raportu Amnesty International już teraz co piąte zabójstwo w Brazylii popełnia mundurowy. Sportowcy wyjadą, a rzesze policjantów zostaną.",Tenisistka Venus Williams podczas treningu w Rio de Janerio (VADIM GHIRDA/AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24495166,opera-o-polaczeniu-duchowosci-i-cielesnosci-przed-premiera.html","Opera o połączeniu duchowości i cielesności. Przed premierą ""Thais"" w Operze Bałtyckiej","Romuald Wicza-Pokojski, od niedawna dyrektor Opery Bałtyckiej, coraz bardziej staje się też reżyserem operowym. Właśnie przygotowuje pierwsze po wielu latach polskie wystawienie dzieła Julesa Masseneta, ""Thais"".","Przemysław Gulda: Twój najnowszy projekt to opera poświęcona zakazanej miłości. Skąd ten wybór?
Romuald Wicza-Pokojski: „Thais” to precyzyjnie ułożone dzieło, każda nuta i fraza doskonale oddają przekazywaną treść. Jednocześnie jest to opera końca XIX wieku, więc pobrzmiewają w niej echa fin de siecle’u i pewnego napięcia związanego z tym okresem, ale przy tym jest to opera romantyczna, pełna emocji i pięknej muzyki. Jest to też opera z nieznanych dla mnie powodów całkowicie zapomniana. Massenet kojarzony jest głównie z „Manon” czy „Wertherem”, „Thais” pozostaje w gąszczu odległej literatury muzycznej. Jestem niezwykle dumny z faktu, że to właśnie u nas, po latach nieobecności na polskiej scenie operowej, „Thais” będzie miała swoją premierę.","Romuald Wicza-Pokojski, dyrektor Opery Bałtyckiej w Gdańsku (JAN RUSEK)",
"http://wyborcza.pl/1,75410,4857155.html","Wydanie poprawione, Esterházy, Péter","0
Hrabia Mátyás Esterházy był szanowanym arystokratą z jednego z największych węgierskich rodów, poliglotą i tłumaczem a także ojcem słynnego pisarza Pétera Esterházyego. Był też, jak się okazało już po jego śmierci, agentem węgierskiej bezpieki i przez ponad dwadzieścia lat pisał dla policji politycznej AVÓ raporty. Zdarza się - jak napisałby Kurt Vonnegut","Historia krajów pokomunistycznych zna wiele takich przypadków: ogólnie szanowany - opozycjonista, intelektualista, duchowny albo artysta - okazuje się być donosicielem bezpieki. Wyłazi to zazwyczaj po wielu latach, kiedy bezpieki już nie ma, nie ma już agentów prowadzących, często nie ma samych konfidentów. Ludzkie losy się wypełniły, minęło życie i pozostały po nim jedynie teczki. To one dziś tworzą narrację, bez udziału samych ich twórców, same piszą historię ostatniego półwiecza i biografie zmarłych ludzi, same tworzą literaturę.",Péter Esterházy (Fot. Tomasz Wiech),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20549099,wpadl-pod-autobus-bo-lapal-pokemony.html","16-latek wpadł pod autobus, bo łapał ""Pokemony""","0
Dla 16-latka gra w ""Pokemon go"" mogła zakończyć się tragicznie. W ostatniej chwili udało mu się zeskoczyć z roweru. Za swoją jazdę odpowie teraz przed sądem.","Zdarzenie miało miejsce w sobotę, przed godziną 22 w Hrubieszowie. Grupa nastoletnich rowerzystów wybrała się na przejażdżkę ulicami miasta w poszukiwaniu ""Pokemonów"". Jak wynika z ustaleń policji, 16-letni rowerzysta jadąc z kolegami jeden za drugim, nagle na zakręcie zobaczył nadjeżdżający autobus. Nastolatek gwałtownie zahamował, jednak stracił panowanie nad rowerem. W ostatniej chwili udało mu się zeskoczyć z jednośladu. Natomiast rower został wciągnięty pod tylną oś autobusu.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23902759,kks-olsztyn-na-trzecim-miejscu-turnieju-w-plocku.html",KKS Olsztyn na trzecim miejscu turnieju w Płocku,"Zawodniczki Tomasza Sztąberskiego w czasie zawodów, które odbyły się w miniony weekend, odniosły jedno zwycięstwo w trzech spotkaniach.","Był to pierwszy sprawdzian formy olsztyńskich koszykarek przed nowym sezonem I ligi. Przygotowania zaczęły się od obozu w Kostkowie koło Wejherowa. – Kostkowo staje się naszą coroczną bazą. Tam jedziemy na ostatnie dwa tygodnie sierpnia, by budować formę i ładować akumulatory na cały sezon – mówi Tomasz Sztąberski, trener KKS Olsztyn. – Jeździmy praktycznie ze wszystkimi grupami wiekowymi. W tym roku było 70 dziewcząt. W Kostkowie mamy świetne warunki, nie ma żadnych pokus, jest piękna szkoła z orlikiem i halą, która jest do naszej dyspozycji praktycznie 24 godziny na dobę.",Zawodniczki KKS Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20314271,czy-wielka-brytania-przetrwa-brexit.html",Czy Wielka Brytania przetrwa Brexit?,"6
Unia się nie rozpadnie, nie będzie efektu domina. Jedyną ofiarą Brexitu padnie Wielka Brytania.","Rozmowa z prof. Danielem Kelemenem*, politologiem z Rutgers University

MARIUSZ ZAWADZKI: Po referendum w Wielkiej Brytanii wiele osób wpadło w panikę. M.in. George Soros twierdzi, że Unia Europejska jest ""skazana na zagładę"". Czy to aby nie przesada? Brytyjczycy i tak byli w UE na specjalnych warunkach i od początku byli eurosceptyczni.

PROF. DANIEL KELEMEN: To jest ogromny kryzys dla Wielkiej Brytanii, znacznie większy niż dla UE. Soros nie ma racji. Unia się nie rozpadnie, za to jest całkiem możliwe, że Wielka Brytania się rozpadnie. Przywódcy Szkocji głoszą, że nie zgodzą się, żeby Szkocja była wyciągana z Unii bez jej zgody [Szkocja i Londyn to jedyne regiony Wielkiej Brytanii, w których ponad 60 proc. głosujących w referendum było za pozostaniem]. Około 60 proc. Szkotów opowiada się teraz za niepodległością, więc jeśli będzie referendum... Niektórzy twierdzą z kolei, że Szkocja może spróbować zablokować Brexit...","Po ogłoszeniu wyników referendum szefowa szkockiego rządu Nicola Sturgeon oświadczyła, że postara się 'rozpocząć niezwłocznie rozmowy w Brukseli, by zabezpieczyć członkostwo Szkocji w UE'. Utrzymanie Szkocji w Unii wymagałoby jednak jej secesji z Wielkiej Brytanii (JANE BARLOW/AP)","USA przetrwaja. Zawadzki nie przetrwa w USA. ( Wyboru Trumpa na prezydenta).-@@@-""Ponadto krytyka UE często opiera się na micie, że jakaś unijna biurokracja w Brukseli podejmuje decyzje. A przecież wszystkie najważniejsze decyzje podejmują premierzy czy ministrowie 28 państw. To oni - wszyscy razem i każdy z osobna - ponoszą odpowiedzialność."" =============================== Negatywny stosunek ""szerokich mas"" do brukselskiej biurokracji nie wziął się znikąd; ludzie generalnie nie krytykują ""najważniejszych decyzji"" podejmowanych przez ""przywódców"", a durnych pomysłów właśnie brukselskiej biurokracji, utrudniających życie, a podejmowanych pod wpływem rożnych lobbies przez eurokratów nie mających żadnego mandatu społecznego - choćby tych zakazów sprzedaży i stosowania lamp żarowych czy odkurzaczy o większej mocy. Gdyby Bruksela skupiła się na pomysłach sensownych, takich jak obniżka kosztów roamingu, byłoby OK."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22818726,jedzie-do-hiszpanii-bo-chce-grac-duzo-grac-rozmowa-z-mateuszem.html","Jedzie do Hiszpanii, bo chce grać. Dużo grać. Rozmowa z Mateuszem Piechowskim","- Kiedy zacząłem trenować z pierwszym zespołem Wisły, nie miałem łatwego życia. Bo młodemu łatwiej dopiec, dokuczyć. Mówili mi: ""Wracaj do szkoły, jesteś za słaby do piłki ręcznej, lepiej zajmij się lekcjami, nic nie osiągniesz"". Dziś tym ludziom jestem za to wdzięczny - opowiada piłkarz ręczny Mateusz Piechowski.","Ma 22 lata. Jest wychowankiem płockiej Wisły, w tym klubie z juniorami zdobył trzy medale: dwa złote i srebrny. Do szerokiej kadry pierwszego zespołu dołączył w sezonie 2013/14, kiedy szkoleniowcem został Hiszpan Manolo Cadenas. Nie oszczędzały go kontuzje, szedł długą i krętą drogą, która zaprowadziła go do Hiszpanii. Od lipca 2018 r. zagra w Logrono La Rioja. Stał się drugim, po Kamilu Syprzaku, wychowankiem płockiego klubu, który będzie występował w lidze hiszpańskiej.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14859784,To_byl_czlowiek_katolickiej_lewicy__Polityczne_losy.html",To był człowiek katolickiej lewicy. Polityczne losy Tadeusza Mazowieckiego,"0
Należał do pokolenia, dla którego niepodległość Polski nie była oczywista. Polska mogła być, ale możliwa jest sytuacja, że jej nie ma - mówi historyk, prof. Andrzej Friszke","Paweł Wroński: Zmarł premier Tadeusz Mazowiecki.

Prof. Andrzej Friszke: I bardzo smutno mi się zrobiło. Mój stosunek do premiera ma dwa wymiary. Jeden - publiczny, związany z historyczną oceną postaci, o której dużo wiem. Drugi - wynikający z osobistej, serdecznej znajomości.

Krytycy Tadeusza Mazowieckiego wskazują, że ukształtowały go lata PRL. Stąd ostrożność, niechęć do rewolucji, gwałtownych zmian.

- W pewnym sensie jest to opinia prawdziwa, ale ja bym dodał doświadczenie ważniejsze. Tadeusz Mazowiecki należał do pokolenia ludzi, którzy dorastali w warunkach okupacji niemieckiej, strasznych zbrodni, które widzieli na własne oczy.","Tadeusz Mazowiecki w redakcji tygodnika 'Więź' w 1961 r. Otaczają go (od lewej): Wojciech Wieczorek, Juliusz Eska, maszynistka pani Rusek, Krystyna Wieczorek (FOT. ARCHIWUM MIESIĘCZNIKA WIĘŹ)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21320545,schetyna-jestesmy-swiadkami-demolowania-samorzadu-przez-pis.html",Schetyna: Kaczyński demoluje samorząd. Chodzi o centralizację i odsamorządowienie Polski,Twardo będziemy bronić legendy i historii Lecha Wałęsy i 27 lat historii wolnej Polski - mówił na konferencji prasowej w Szczecinie przewodniczący PO Grzegorz Schetyna.,"Schetyna i kilkudziesięciu posłów PO są w środę w zachodniopomorskim. Po południu w 20 miastach regionu z sympatykami i członkami Platformy będą rozmawiać o szkodach, jakie ich zdaniem wyrządzają rządy Prawa i Sprawiedliwości.
""Kaczyński chce odsamorządowić Polskę""
Grzegorz Schetyna skrytykował plany zmiany przez PiS ordynacji wyborczej i zamiar wprowadzenia dwukadencyjności od zaraz dla prezydentów miast, burmistrzów i wójtów.
– Platforma będzie bronić samorządności – mówił Schetyna na przedpołudniowej konferencji w Szczecinie. – Będziemy tworzyć tamę, będziemy blokować, będziemy robić wszystko, żeby nie dopuścić do tej złej zmiany, którą planuje prezes Jarosław Kaczyński i PiS. Im chodzi o centralizację i odsamorządowienie Polski.",Grzegorz Schetyna w Szczecinie (JAKUB ŻUKOWSKI),"Panie Schetyna, PiS demoluje Polskę, to fakt, nie zaprzeczam ale to PO wcześniej sprowadziło Szczecin i region do miast i regionów drugiej kategorii. Omijały nas wielkie inwestycje zarówno infrastrukturalne jak i przemysłowe, zabieraliście bez przerwy kasę przeznaczoną na budowę S3, która była planowana jako A3, ale zdegradowaliście ją do S-ki. To PO zniszczyło naszą stocznię sprzedając ją funduszowi Silezja ze Śląska, a ten z kolei szemranej spółce Kraft, nie majcej nic wspólnego z budową statków, a tylko ocieplaniem budynków. Oni ją rozebrali na złom.Dlaczego miasto , wtedy ponad 400tys potraktowaliście jak zaścianek, który omijały inwestycje i inwestorzy? Dlaczego jako JEDYNE województwo w kraju nie mamy wolnej strefy ekonomicznej, tylko podstrefy podległe innym województwom? Zadajcie sobie takie pytania. Nie byliście lepsi. Wszędzie też obsadzaliście swoimi ludźmi. Tusk poza Trójmiastem, Pomorza środkowego i zachodniego wcale nie widział, bo nie chciał, a sam Szczecin gdyby tylko mógł to by zaorał. Dlaczego nie utworzyliście województwa środkowo pomorskiego? Ludzie tam mieszkający tego chcą, a rząd jest od tego aby pomagać a nie szkodzić. Gorzów, Toruń pojawiły się jako miasta wojewódzkie choć to Koszalin od zakończenia wojny miał swoje województwo, a wy to zniszczyliście. Należy panom z PO uświadomić, że Pomorze jest jedno, a pan Tusk bezprawnie zawłaszczył sobie nazwę dla wschodniego Pomorza, nazywając je województwem pomorskim, choć powinno się nazywać albo wschodnio pomorskie, albo pomorsko-kaszubskie. Dużo złego zrobiliście, i teraz jest dla wielu Polaków problem. Bo PiS się nie sprawdza w rządzeniu karjem, ale wy także nie. Więc na kogo postawić? Szkoda tego pięknego kraju i naszego pięknego miasta i regionu....:("
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2402299.html",Precedensowy proces o fałszowanie kart płatniczych,"0
Nawet kilkaset tysięcy złotych - według szacunków prokuratury - mogło stracić 15 banków od Polski przez Niemcy po Brazylię na działalności fałszerzy kart płatniczych. W piątek zaczął się ich proces.","W Warszawie sprawy z fałszowaniem kart płatniczych na taką skalę jeszcze nie było. Wczoraj prokurator Krzysztof Buk opis ponad 130 zarzutów, jakie postawił czworgu oskarżonym, czytał trzy godziny. Wcześniej pięć lat prokuratura analizowała tysiące transakcji na kartach, które przeszły przez ręce Piotra G. i Dariusza M. Mózgiem - według prokuratury - był ten drugi: 36-letni elektronik. Przed laty pracownik banku, potem firmy telekomunikacyjnej, dziś znów (mimo oskarżenia) zatrudniony w banku jako operator systemu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23604293,kolejni-pracownicy-w-szpitalach-chca-podwyzek-w-piatek-beda.html",Kolejni pracownicy w szpitalach chcą podwyżek. W piątek będą ubrani na czarno,"Przedstawiciele zawodów niemedycznych będą protestowali w piątek przeciwko niskim zarobkom. Jak mówią, od 10 lat ich pensje stoją w miejscu.","Od kilku dni w dwóch lubelskich szpitalach jest bardzo napięta sytuacja. W SPSK 1 oraz SPSK 4 na zwolnieniach przebywa w sumie ponad 300 pielęgniarek. W klinice przy ul. Jaczewskiego w środę nie było 187 pielęgniarek i położnych. W porównaniu z wtorkiem liczba chorych pielęgniarek wzrosła o ponad 70.
Jednak oprócz nich wyższych płac domagają się też przedstawiciele innych zawodów medycznych i niemedycznych z SPSK 4. – Ci, którzy mają najniższą płacę krajową, jeszcze mogą liczyć na jakiś wzrost zarobków. Natomiast osoby, które zarabiają ok. 2,5 tysiąca złotych brutto, od lat nie dostali żadnych podwyżek. W kontekście tego, co się dzieje z pielęgniarkami i lekarzami, uważamy to za niesprawiedliwość – mówi jedna z sekretarek medycznych z SPSK 4.",Lublin. Samodzielny Publiczny Szpital Kliniczny nr 4 (JAKUB ORZECHOWSKI),"Brawo! 30 mld na służbę zdrowia, a nie na lotnisko pisowskich Baranów."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24871701,przy-szubienicach-trzeba-bedzie-przewiercic-tanneberska-plyte.html",Przy szubienicach trzeba będzie przewiercić tannenberską płytę,"Coraz bliżej jest dzień, gdy pomnik dłuta Xawerego Dunikowskiego w Olsztynie dostanie tablicę z objaśnioną historią monumentu, który wzbudza kontrowersje.","Zabytkowy pomnik autorstwa Xawerego Dunikowskiego w Olsztynie to dzieło sztuki budzące spory, bo zostało poświęcone Armii Czerwonej, która w 1945 r. podbiła Prusy Wschodnie. Przy okazji jej żołnierze zrujnowali wiele miast, gwałcili i mordowali miejscową ludność cywilną. Byli forpocztą totalitarnych wpływów Związku Radzieckiego. Stąd dyskusje, czy pomnik zostawić, czy jednak zburzyć.
Urzędnicy mają nadzieję, że kontrowersje ucichną, gdy monument otrzyma tablicę z komentarzem wyjaśniającym dzieje pomnika i znajdą się w nim słowa o wartości monumentu jako dzieła sztuki oraz okoliczności w jakich powstał.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,"Kto przeczyta tak długi tekst? Ja tylko pierwsze i ostatnie zdanie przeczytałem... A była propozycja kiluuzdaniowego wytłumaczenia bolesnej przeszłości i idei pomnika... Szkoda, że pewnie Państwo Z Wojewódzkiej Rady Pamięci i Męczeństwa... przez kilka lat blokowali inicjatywe krótkiego opisu pomnika.... Ale za coś kase trzeba brać i czymś zająć się na emeryturze... szkoda.-@@@-To ""referat"", nie tekst objaśniający sens istnienia tego pomnika. Ostatnie zdanie końcowego akapitu też jest przekłamaniem: Jego budowa nie""była tworzeniem mitu zwycięskiej Armii Radzieckiej"", ale krwawym faktem !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19483954,powazna-awaria-pradu-chaos-i-gigantyczne-korki-w-centrum.html","Poważna awaria prądu, chaos i gigantyczne korki w centrum","13
W piątek po godz. 14 w śródmieściu Łodzi nagle zgasło światło. Ciemno zrobiło się w centrach handlowych, restauracjach i biurowcach. Stanęły tramwaje, a na ulicach powstały gigantyczne korki. W stacji energetycznej przy ul. Milionowej uszkodzona została linia średniego napięcia. Awaria trwała prawie dwie godziny.","Mieszkańcy Łodzi mogli w piątek przekonać się na własnej skórze, jak wygląda życie bez prądu. Przez awarię zapanował chaos na drogach. Zatrzymały się tramwaje. - W Śródmieściu nie jeździła większość linii. Nie obsługiwaliśmy ani trasy W-Z, ani Łódzkiego Tramwaju Regionalnego. Składy jeździły tylko na liniach Włókniarzy, Chocianowice i rondo Lotników - mówi Sebastian Grochala, rzecznik prasowy łódzkiego MPK. Przewoźnik uruchomił komunikację zastępczą. - Podstawiliśmy 10 autobusów. Ale awaria jest tak rozległa, że nawet 100 byłoby za mało - opowiada Sebastian Grochala. Tramwaje opustoszały. Tylko kilku pasażerów zostało na miejscach. - Do domu mam za daleko, żeby pójść pieszo - mówiła przerażona pani Jadwiga, która została w tramwaju.",MARCIN STĘPIEŃ,"Co z tą łódzką GW? Powariowaliście już tam wszyscy? Awaria była kilka godzin temu, a w świat idzie wiadomość, że to było wczoraj! Już dawno mówiłem, ze łódzka GW zamieniła się w jakiegoś szmatławca. Kiedy centrala zlikwiduje tę edycję, albo pozwalnia całe to nieprzytomne towarzystwo?-@@@-""Mieszkańcy Łodzi mogli wczoraj przekonać się na własnej skórze, jak wygląda życie bez prądu."" To wczoraj też jakaś awaria była?-@@@-W Łodzi awaria prądu, a u ""redaktorów"" GW - jak zwykle - awaria mózgów. ""Pani Ewa z baku PKO nie mogła nawet otworzyć drzwi, które zablokowały jej wyjście i wejście."" Żal mi pani Ewy: nie mogła ani wejść do baku, ani z niego wyjść... Została w korku zamykającym wlew. ""Wczoraj"", oczywiście.-@@@-To wczoraj też była awaria prądu? Czy ja coś przespałem? A czy jutro gazeto też planujecie awarię?-@@@-I ch..., pięć centymetrów śniegu, miasto stoi, prądu nie ma, policjant nie posiada na stanie nawet jebanego gwizdka - bo okazuje się, że centrum miasta wisi na jednym kablu. I mimo iż cierpliwy jestem, to ja pie... takie wczasy. Za ""wyrazy"" nie przepraszam. Doskonale podkreślają powagę sytuacji...-@@@-No dziwne to jakoś, awaria w piątek o 14 a łodzianie mają mieć odczucia już od wczoraj. Oj Gazeto, Gazeto więcej uwagi a redaktora po łapkach...-@@@-Z wólczańskiej przy czerwonej na wspólną jechałem 3 godziny to dłużej niż z Warszawy do Łodzi.-@@@-JędraszewskiMarek-Episkopat-KropiwnickiJurekRPP-szaDŁO...my Money we CHF7mld...etc..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24471819,pociagi-wroca-na-linie-poznan-warszawa-ale-szybciej-na-razie.html",Pociągi wrócą na linię Poznań - Warszawa. Ale szybciej na razie nie pojadą! Dlaczego?,"W czerwcu pociągi InterCity mają wrócić na trasę z Poznania do Warszawy przez Konin. To jednak nie oznacza, że pojadą szybciej niż przed remontem. - Opóźnienie tej inwestycji jest widoczne gołym okiem - komentuje dr Jakub Majewski z Fundacji Pro Kolej.","W czerwcu 2017 r. rozpoczął się remont linii kolejowej z Poznania do Warszawy. Modernizacja prowadzona jest etapami. Najpierw przez rok prace odbywały się na odcinku między Wrześnią a Koninem, a obecnie trwają na fragmencie od Konina do Kutna. Dla ruchu dalekobieżnego do stolicy oznacza to, że pociągi jeżdżą objazdem przez Gniezno oraz Inowrocław, co zabiera co najmniej trzy i pół godziny, a najczęściej prawie cztery. Kłopoty miały zakończyć się latem tego roku.
Trasę tworzą, ale i tak pojadą wolno",W czerwcu pociągi InterCity mają wrócić na trasę z Poznania do Warszawy przez Konin (DAMIAN KRAMSKI),"Ta trasa to odpowiedź na żywotne potrzeby całego społeczeństwa. Tą trasą otwieramy oczy niedowiarkom. Mówimy: to nasza trasa, przez nas wybudowana i to nie jest nasze ostatnie słowo.-@@@-2,5mld za 10min oszczędności.
Za to można by doprowadzić tory do kilkunastu miast w wielkopolsce (np do Śremu)-@@@-Jako mieszkaniec Kutna cieszę się, że tutaj są budowane nowe perony, ale tempo tej modernizacji to jakiś dramat. Jeden peron budowano przez 20 miesięcy, pozostały jeszcze trzy.-@@@-Co za bzdury piszecie? 500 pociągów na dobę oznaczałoby 20 składów na godzinę, czyli przez całą dobę pociąg średnio co 3 minuty. Jeden za drugim. Lokomotywa tuż za ostatnim wagonem poprzedzającego składu. Czyli wszystkie przejazdy kolejowe non stop zamknięte. Jakim trzeba być nędznym pismakiem, aby powtarzać podobne głupoty?-@@@-Modernizacja 237 kilometrów między Swarzędzem a Sochaczewem kosztuje 2,5 miliarda. Swoją drogą PKP podaje że to 2,1 miliarda, a suma trzech kontraktów daje tak naprawdę 1,8 miliarda, ale nie wątpię że te dodatkowe setki milionów są ukryte w innych kontraktach (lub o tyle wzrosły wydatki).
Źródło: www.poznan-warszawa.pl/aktualnosci
Porównajmy to do wydatków na drogi. W artykule opisującej koszt budowy kilometra autostrady/ekspresówki w Polsce podane jest kilka przykładów. Łączny koszt to 2,2 miliarda za... niecałe 32 kilometry.
Źródło: www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/drogi-w-polsce-koszt-budowy,223,0,2392031.html
Ok, modernizacja a budowa to nie to samo, pokazuje jednak ile jest zdolne wydać nasze państwo na jaki odcinek dla jakiego środka transportu.

Szkoda że modernizacja magistrali E20 zbytnio pociągów nie przyśpieszy. Gdyby podnieść prędkość maksymalną na linii do 200 km/h to najszybsze pociągi jechałyby z Poznania do Warszawy nie 2 godziny 20 minut, ale 1 godzinę i 52 minuty. Może wtedy stałoby się opłacalne puszczenie pociągów które by się nie zatrzymywały po drodze (są takie między Warszawą a Krakowem) i wtedy czas przejazdu zbliżyłby się bardziej do godziny 40 minut (odległość kolejowa między Warszawą Centralną a Poznaniem Głównym to bodajże 298 kilometrów). To wszystko bez kosztownych Ygreków które i tak mają zapewnić czas przejazdu między Warszawą a Poznaniem (tyle że przez Łódź) w okolicach 1 godziny i 35 minut.-@@@-Mam nadzieję,że za te 2,5 mld to chociaż pojedzie wolniej,wtedy będzie wszystko grało - jak to w Polsce-@@@-Jak się słucha tylko siebie
daleko i szybko się nie zajedzie."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24517342,pijana-matka-miala-pod-opieka-troje-dzieci-grozi-jej-wiezienie.html",Pijana matka miała pod opieką troje dzieci. Grozi jej więzienie,"Policjanci z Żywca zostali wezwani do 39-letniej mieszkanki tego miasta. Kobieta mając w organizmie prawie 2 promile alkoholu sprawowała opiekę nad trójką swoich dzieci. W trakcie interwencji, nie przejmując się ich obecnością, była agresywna w stosunku do policjantów.","Dyżurny żywieckiej komendy policji otrzymał informację, że w jednym z domów w Żywcu nietrzeźwa matka opiekuje się dziećmi. Na miejsce natychmiast pojechali policjanci. W domu zastali 39-latkę oraz troje jej dzieci, w wieku 14 i 12 lat oraz 8 miesięcy. Badanie stanu trzeźwości 39-latki wykazało, że miała ona w organizmie prawie 2 promile alkoholu.
W czasie interwencji, kobieta nie zważając na obecność swoich dzieci, była agresywna w stosunku do policjantów. Dzieci zostały przebadane przez lekarza, a następnie przekazano je pod opiekę rodziny. Ich matkę przewieziono na izbę wytrzeźwień.
Śledczy ustalą teraz czy 39-latka swoim zachowaniem naraziła dzieci na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia. Jeżeli tak, może spędzić w więzieniu nawet 5 lat.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),W tym policyjnym panstwie to nawet solidnie nie mozna sie napic.......zaraz kabel i policja.......dawniej tego nie bylo
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21468281,burmistrz-sandomierza-prosi-o-pomoc-prezesa-pis-w-sprawie-mostu.html",Burmistrz Sandomierza prosi o pomoc prezesa PiS. W sprawie mostu,"Marek Bronkowski, burmistrz Sandomierza, prosi Jarosława Kaczyńskiego o pomoc w sprawie remontu mostu na Wiśle. I budowie brakującej ulicy. ""Miałem nadzieję, że nowy rząd Pani Beaty Szydło przychylniej spojrzy na inwestycję"" - żali się samorządowiec w liście do prezesa PiS.","Marek Bronkowski w liście wysłanym 6 marca przypomina, jak mieszkańcy od kilku lat walczą o drugi most na Wiśle i dokończenie inwestycji, której elementem była budowa kilka lat temu nowej przeprawy. Nowy most wprawdzie powstał za 80 mln zł, ale nie wyremontowano starego i nie wybudowano brakującej ulicy, tzw. Lwowskiej-bis. Tymczasem drogą krajową nr 77 w ciągu doby przez Sandomierz przejeżdża niemal 30 tys. aut, a największy ruch jest na moście.
Mostu nie ma, są korki i pytania mieszkańców","Sandomierz, nowy i stary most na Wiśle (PAWEŁ MAŁECKI)","Jak byś zaproponował nadanie mostu im. L.K. lub L i M. K. to może Prezesik by na to przystał :)-@@@-a modlitwa to co!!-@@@-Wylicza, że inwestycja nie została ujęta w projekcie ministerstwa rozwoju i infrastruktury rządu PO-PSL dotyczącym budowy dróg krajowych do 2023 roku. Czyli winny kto? Obecny rząd! I do gazetki !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1953951.html",Deutsche Bank dla JP Morgan?,"0
Niemiecki resort finansów zaprzeczył pogłoskom, jakoby amerykański bank J.P. Morgan&Chase zwrócił się do niemieckich władz z zapytaniem, czy sprzeciwiłyby się one ofercie przejęcia Deutsche Banku","Taką informacje podał w poniedziałek tygodnik ""Der Spiegel"", powołując się na źródła zbliżone do niemieckiego banku centralnego. W ostatnich tygodnia akcje Deutsche Banku znacznie podrożały z powodu pojawiających się spekulacji o tym, że największy niemiecki bank może stać się celem przejęcia ze strony zagranicznych gigantów, takich jak amerykański Citibank.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3970468.html",Przedszkola w Poznaniu - Stare Miasto,0,"STARE MIASTO



Gimnazjum Mistrzostwa Sportowego ul. H. Cegielskiego 1, 61-862 Poznań, tel. 0-61 6639800, fax 0-61 663806, www.zsms@zsms.poznan.pl, www.zsms.poznan.pl 176 23 7.10-15.55 j. angielski, j. niemiecki treningi w klubach macierzystych lekarz medycyny sportowej, pielęgniarka szkolna dwa gabinety informatyczne śniadanie - 2 zł; obiad - 5 zł obiekty sportowe klubów poznańskich cz. hum. 32, cz. mat. - przyr. 24,5 gimnazjada - III miejsce w pływaniu (drużynowym), III w biegach przełajowych; Mistrzostwo Polski w koszykówce dziewcząt; I miejsce drużynowo w Międzynarodowym Mitingu w Pływaniu Synchronicznym; dwa złote medale w Mistrzostwach Polski Młodzików w Kajakarstwie rekrutacja: 28 lutego - 23 marca, 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 31 marca o godz. 11; kryteria przyjęcia: karta sportowca(do pobrania w szkole lub na stronie internetowej) 10-100 zł/rok (dobrowolna) monitoring
Gimnazjum Nr 1 ul. Cegielskiego 1, 61-862 Poznań, tel. 0-61 852 02 82, www.g1poznan.ovh.org, gm1@poznan.interklasa.pl 288 26, 18-20 (integracyjne), 7.30-14.45 / I zmiana j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: siatkówka dziewcząt i chłopców, piłka nożna, kółko: informatyczne, polonistyczno-dziennikarskie, chór, klub internetowy pielęgniarka szkolna pracownie komputerowe catering - 5,60 dostępne po lekcjach: sala gimnastyczna cz. hum. 29,5, cz. mat. - przyr. 19,5 I miejsce w konkursie pieśni patriotycznej, II miejsce w konkursie wiedzy o Unii Europejskiej, nagroda za projekt edukacyjny ""Bamber, to brzmi dumnie"", III miejsce w wiosennym turnieju piłki nożnej, II miejsce w Mistrzostwach Polski FIFA 02 rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 29 marca o godz. 15-17; kryteria przyjęcia: klasy integracyjne - orzeczenie z Poradni Psych. - Pedagog. 60 zł/mc monitoring, klasy integracyjne, klasy z poszerzonym programem z: informatyki, biologii, chemii, siatkówki dz.
Gimnazjum Nr 2 z Oddziałami Integracyjnymi ul. Powstańców Wlkp. 3, 61 895 Poznań, tel. 0-61 852 86 12 nie dosłali ankiety cz. hum. 27, cz. mat. - przyr. 19,5
Gimnazjum Nr 3 z Oddziałami Sportowymi al. Niepodległości 32/40,61-714 Poznań, tel. 0-61 852 60 01, fax 0-61 852 60 01, www.sportowa13.pl, gm3@poznan.interklasa.pl 390 24 8-16.20 / I zmiana j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: zajęcia rekreacyjno - sportowe, Klub Internetowy, koła zainteresowań: matematyczne, biologiczne, fizyczne, chemiczne, plastyczne, teatralne, redakcja gazetki ""Toffi"", szachowe, psycholog, pedagog, stomatolog, pielęgniarka szkolna pracownia informatyczna, biblioteka multimedialna obiad - 4,5 zł; śniadanie - 1,6 zł; sklepik szkolny dostępne po lekcjach: sala gimnastyczna, hala sportowa, boisko ze sztuczną nawierzchnią cz. hum. 31,5, cz. mat. - przyr. 25,5 Mistrzostwo Poznania w siatkówce dziewcząt, Mistrzostwo Poznania w piłce nożnej chłopców, liczny udział w konkursach przedmiotowych rekrutacja: 28 lutego - 23 marca (klasy sportowe, 2 - 13 kwietnia; drzwi otwarte: 24 lutego o godz. 9; kryteria przyjęcia: klasy sportowe - test sprawnościowy komitet rodzicielski - 40 zł/rok (dobrowolna), czesne - 40 zł/mc przez 10 mcy (klasy sportowe) monitoring, ochrona
Gimnazjum Nr 4 im. Mikołaja Kopernika ul. Przełajowa 4, 61-622 Poznań, tel. 0-61 820 23 52, fax 0-61 820 24 92, www.st.poznan.pl, office@st.poznan.pl 294 29 8.10 - 15.35 j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: koła zainteresowań: biologiczne, filmowe, teatralne, plastyczne, informatyczne; gazetka szkolna ""Kopernikum"", SKS - piłka nożna, siatkowa pielęgniarka szkolna pracownie komputerowe, Internetowe Centrum Informacji Multimedialnej, punkty odbioru poczty email bufet, automaty z gorącymi napojami dostęne po lekcjach: pływalnia, sala gimnastyczna, siłownia, boiska ze sztuczną nawierzchnią, cz. hum. 36, cz. mat. - przyr. 31,5 wysokie wyniki egzaminu gimnazjalnego, laureaci i finaliści wojewódzkiego konkursu z: j. angielskiego, fizyki, j. polskiego, geografii; Mistrzostwo II Ligi w siatkówce dziewczyn; współpraca ze szkołami w Szwajcarii, Francji i Rosji; Certyfikat Systemu Zarządzania Jakością ISO 9001:2000 rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 24 lutego o godz. 9; kryteria przyjęcia: ustalone przez Wydział Oświaty UMP 100 zł (dobrowolna) identyfikatory, monitoring zewn. I wew., biało - granatowy strój, lekcje w I klasie rozpoczynają się trzydniowym blokiem zajęć integracyjnych
Gimnazjum Nr 5 - Gimnazjum Mistrzostwa Sportowego w Zespole Szkół z Oddziałami Sportowymi Nr 1 os. Pod Lipami 106, 61-638 Poznań, tel. 0-61 820 05 91 fax 0-61 820 05 91, www.gim5poznan.webpark.pl, gm@poznan.pl 254 sportowe: 20-25; integracyjne 20 zł; ogólnodostępna - 28 7.30 - 15.35 j. angielski, j. niemiecki, j. francuski bezpłatne: koła zainteresowań: polonistyczne, matematyczne, chemiczne, j. angielskiego, plastyczne, młodych odkrywców i racjonalizatorów, turystyczno - krajoznawcze, szachowe, ekologiczne; klub internetowy, ""Jestem Europejczykiem"", Akademia przedsiębiorczości, pielęgniarka szkolna pracownie komputerowe, biblioteka szkolna 4,8 dostępne po lekcjach: sala gimnastyczna, hala sportowa, boisko ze sztuczną nawierzchnią, bieżnia, zewnętrzne stoły do gry w tenisa cz. hum. 35,5, cz. mat. - przyr. 25 Finaliści olimpiad z: j. polskiego i biologii; laureaci konkursu matematycznego ""Kangur""; finaliści Ligi gimnazjów w siatkówce; finaliści mistrzostw Poznania w siatkówce dziewcząt; Mistrzostw Poznania w pływaniu; uczestnicy Mistrzostw Polski w pływaniu, Mistrzostwo Poznania w badmintonie rekrutacja: zgodnie z harmonogramem; drzwi otwarte: 3 marca o godz. 10-13; kryteria przyjęcia: badania sprawności fizycznej; analiza ocen ze świadectwa kl. V oraz ocen za I sem. kl.VI; zainteresowania sportowe 40 zł/rok (dobrowolna) monitoring, ochrona
Gimnazjum Nr 6 im. Edwarda Raczyńskiego os. Przyjaźni 136, 61-686 Poznań, tel. 0-61 820 06 62, fax 0-61 828 00 10, www.gimn6.neostrada.pl, gm6@poznan.interklasa.pl 311 26-28 8-15.25 / I zmiana j. angielski, j. niemiecki bezpłatnesportowe, teatralne, Klub Europejski, Klub Internetowy, Klub Miłośników Miasta Poznania, Klub małej przedsiębiorczości, kurs salsy pielęgniarka szkolna biblioteka, pozalekcyjne zajęcia klubu internetowego brak dostępna po lekcjach: siłownia na boisku szkolnym cz. hum. 35,5, cz. mat. - przyr. 25,5 certyfikat ""Szkoła z klasą"", sukcesy w konkursach: ""Wiedzy w Wielkopolsce"", ""Omnibus"" z j. polskiego, ""Złota Żaba"" z matematyki, wielu laureatów i finalistów w konkursach przedmiotowych, czołowe miejsca w rozgrywkach sportowych - piłka nożna rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 10 marca godz. 10-13; kryteria przyjęcia: brak 80 zł/rok monitoring
Gimnazjum Nr 7 os. Zwycięstwa 101, 61-643 Poznań, tel. 0-61 828 02 52; www.gm7poznan.neostrada.pl, gm7@poznan.interklasa.pl 199 28 8-15.25 / I zmiana j. angielski, j. rosyjski, j. niemiecki, bezpłatne: koła zainteresowań: plastyczno-historyczne, teatralne, informatyczne, Klub Europejski, ekologiczne, techniki uczenia się z elementami origami?, szkolne koło ?Caritas?, SKS pielęgniarka szkolna pracownia komputerowa 6 zł, sklepik szkolny dostępne po lekcjach: sala gimnastyczna, boiska do siatkówki, koszykówki, tenisa, piłki ręcznej i nożnej cz. hum. 33, cz. mat. - przyr. 24 laureaci Wojewódzkiego konkursu chemicznego oraz fizycznego, certyfikat ""Szkoła z klasą"", laureat konkursu matematycznego ""Złota Żaba"", zdobywcy nagród II i III stopnia oraz wyróżnień MP, finalistki wojewódzkiego konkursu recytatorskiego twórczości A. Mickiewicza, rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 24 lutego godz. 10, kryteria przyjęcia: uczniowie spoza rejonu - rozmowa indywidualna, min. 32 pkt., zachowanie: min. dobre. 70 zł/rok (dobrowolna) monitoring, ochrona
Gimnazjum nr 8 im. K. I. Gałczyńskiego Os. Wichrowe Wzgórze 111, 61-674 Poznań, tel.0-61 820 82 03, www.gimnr8poznan.prv.pl, zsonumer9@poczta.onet.pl 131 26 8-14.10 / I zmiana j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: koła zainteresowań: matematyczne, ekonomiczne, DKF, ""mali Wędrownicy"", SKS, taekwondo, szkółka łyżwiarska, kółko informatyczne pielęgniarka szkolna dwie pracownie komputerowe, Multimedialne Centrum Edukacyjne 6, sklepik dwie sale gimnastyczne, dwa boiska sportowe cz. hum. 32, cz. mat. - przyr. 22 2003- Szkoła z Klasą, 2001-02 - laureaci konkursów przedmiotowych: fizyka, geografia, 2006 - I miejsce w Ogólnopolskim Konkursie, ""Mój las"", 2002 - Mistrzostwo miasta Poznania w halowej piłce nożnej, I miejsce koszykówka dziewcząt niezrzeszonych rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: lekcje pokazowe dla klas VI z wychowawcą; kryteria przyjęcia: brak brak identyfikatory, kamery przemysłowe, patrole Straży Miejskiej
Gimnazjum nr 9 im. Jerzego Waldorffa os. Kosmonautów 111, 61-642 Poznań, tel. 61 820 18 71, fax 61 820 18 71 308 26 8-16.10 / I zmiana j. angielski, j. rosyjski, j. niemiecki, bezpłatne: PET - przygotowanie do egzaminu międzynarodowego z j. angielskiego; chór szkolny; Klub Europejski; Klub Miłośników Miasta Poznania; gazetka szkolna; Klub Miłośników Matematyki; Klub Pasjonatów Fizyki; Klub Gier Logicznych; Szkolny Klub Caritas; Klub Miłośników Koszykówki Dziewczęcej; Klub Teatromana; Klub Pogromców Łamigłówek; bezpłatne: Młodzieżowy Klub Koszykówki Chłopców; Klub Następców Marii Curie; Samorząd Uczniowski; Klub gimnastyczny ""Salto""; Klub Elektroniczni Surferzy; Klub fotograficzny; Klub Lekkiej Atletyki ""Kolce""; Klub Odkrywców Tajemnic Świata; Klub Młodego Plastyka; Klub Miłośników Czytelnictwa; Klub Miłośników Języka Rosyjskiego; Świetlica ""Piwnica 15"" 13 rodzajów zajęć wyrównujących wiedzę pielęgniarka szkolna 4 sale lekcyjne, 2 pracownie komputerowe, biblioteka szkolna, Centrum Informacji Multimedialnej 6zł; sklepik szkolny dostępne po lekcjach: sale gimnastyczne, boiska ze sztuczną i naturalną nawierzchnią cz. hum. 35,5, cz. mat. - przyr. 29,5 I miejsce w Poznaniu, a II w Polsce w akcji ""Tesco dla szkół""; wielokrotne mistrzostwo i wicemistrzostwo Poznania w koszykówce dziewcząt i chłopców; III miejsce w I Światowym Konkursie Dyrygentury dla Dzieci i Młodzieży; I miejsce w 34, 35, 37 Turnieju Muzycznym Prosinfonika; I miejsce w ogólnopolskim konkursie ""108 błogosławionych"", finaliści wojewódzkich konkursów z matematyki, chemii, historii i religii rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 15 marca o godz. 17.30; kryteria przyjęcia: podstawowe: kryteria ogłoszone przez Wydział Oświaty UM Poznania, dodatkowe: opinie zawarte na zaświadczeniu wydanym przez szkołę podstawową dotyczącą przynależności ucznia do organizacji pozaszkolnych 40 zł/Rada Rodziców (nieobowiązkowe) monitoring, ochrona, w roku szkolnym 2007/08 zostaną utworzone klasy: językowe, informatyczna z podstawami fotografii, ogólna
Gimnazjum nr 10 os. Władysława Łokietka 104, 60-616 Poznań, tel.0-61 822 74 31, fax 0-61 822 97 97, ww.zso5.pl, info@zso5.pl 171 23-26 8-16 / I zmiana j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: koła zainteresowań: ""Dramy"", chemiczne, Małą Przedsiębiorczość, Młodych Pomocników i Artystów, Młodych Germanistów, Młodych Ratowników, informatyczne, turystyczno - krajoznawcze, SKS stomatolog, pielęgniarka szkolna Centrum Multimedialne, Centrum Internetowe w bibliotece, dwie pracownie komp. sklepik szkolny, bistro dostępne po lekcjach: dwie sale gimn., sala rekreacyjno - sportowa, boisko ze sztuczną trawą cz. hum. 30, cz. mat. - przyr. 22,5 certyfikat ""Szkoła z klasą"", laureat XV Konkursu na wiersz, laureat Konkursu Recytatorskiego Poezji Wisławy Szymborskiej, I miejsce w konkursie ""Pro simfonika"" rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 31 marca godz. 10-12; kryteria przyjęcia: brak 50 zł/semestr (dobrowolna) ochrona
Gimnazjum Nr 11 os. Bolesława Chrobrego 107, 60-681 Poznań, tel. 0-61 822 39 71, fax 0-61 822 39 71, www.g11.com.pl, g11@poznan.interklasa.pl 390 23 8-14.20 j. angielski, j. niemiecki bezpłatne:koła zainteresowań: młodego przedsiębiorcy, plastyczne, informatyczne, PTTK,sportowe, młodych humanistów, kabaret, Klub Europejski, gazetka ""Głos Gimnazjalisty"", fakultety przedmiotowe stomatolog, pielęgniarka szkolna dwie pracownie komputerowe brak dostępne po lekcjach:sale gimnastyczne, boisko ze sztuczną nawierzchnią cz. hum. 35, cz. mat. - przyr. 26 tytuł ""Szkoły z klasą"", nagroda 1 stopnia Prezydenta MP za szczególne osiągnięcia w nauce, I miejsce w kategorii szkół gimnazjalnych w IV edycji konkursu ""Serce na dłoni"", laureat międzynarodowego konkursu Catoon Network, laureaci i finaliści wielu konkursów przedmiotowych rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 23 lutego, 23 marca o godz. 16-18; kryteria przyjęcia: brak 60 zł/rok monitoring wewnętrzny i zewnętrzny, ochrona
Gimnazjum Nr 12 im. Jacka Kuronia os. Stefana Batorego 101, 60-687 Poznań tel. 0-61 821 71 31, fax 0-61 821 71 31, www.gimnazjum12.com, gm12@interklasa.poznan.pl 851 27 8-14.25 / I zmiana j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: kluby - humanitarny, przedsiębiorców, kariery; ceramika, grafika komputerowa, fotografika, historia filmu, gazeta szkolna, koło gitarowe, zespół perkusistów, klub europejski; koła sportowe pielęgniarka szkolna klub gimn., biblioteka 5 dostępne po lekcjach: pływalnia, sala gimnastyczna, hala sportowa, siłownia, boiska ze sztuczną nawierzchnią, bieżnia cz. hum. 37,5 , cz. mat. - przyr. 29,5 certyfikat jakości - szkoła ucząca się; znak jakości ?Interklasa?, tytuł wolontariusza roku oraz statuetka ?Marzenka? 2006 za szerzenie idei wolontariatu; liczni finaliści i laureaci wojewódzkich konkursów przedmiotowych; wysokie lokaty w miejskich i wojewódzkich zawodach sportowych, wysokie wyniki w egzaminach gimnazjalnych rekrutacja: klasa sportowa 28 lutego - 23 marca; reszta 2-13 kwietnia; drzwi otwarte:28 lutego, 1 marca o godz. 18-20; kryteria przyjęcia: test językowy (klasy z poszerzoną nauką j. Obcego 50 zł/na rok monitoring, ochrona
Gimnazjum Nr 15 ?Łejery? ul. Brandstaettera 1, 61-659 Poznań, tel. 0-61 820 47 12, fax 0-61 820 47 12, www.lejery.pl, lejery@wp.pl 76 25 8-15.15 j. angielski bezpłatne: teatr, zespół muzyczny, warsztat filmowy, kółko informatyczne, SKS płatne: basen, narty, pielęgniarka szkolna biblioteka szkolna śniadania i obiady dostępne po lekcjach: sala gimnastyczna, boisko piłkarskie cz. hum. 42, cz. mat. przyr. 36,5 udział w wydarzeniach artystycznych i kulturalnych naszego miasta, koncerty, spektakle, laureaci konkursów recytatorskich rekrutacja: 28 lutego - 23 marca; drzwi otwarte: 15 marca o godz. 16; kryteria przyjęcia: spotkania kwalifikacyjne - należy przygotować fragment poezji i fragment prozy (5 min) 145 zł/mc Rada Rodziców monitoring
Gimnazjum Nr 64 im. Bohaterów Hymnu Narodowego os. Winiary 2, 60-655 Poznań, tel. 0-61 8233389, fax 0-61 8233389, www.winiary2.pl 243 27 8-14.35 j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: j. polskiego, chemiczne, matematyczne, biologiczne, historyczne, piłki siatkowej, aerobik, wiedzy o społeczeństwie, j. niemiecki pielęgniarka szkolna stały obiad - 3 zł dostępne po lekcjach: sale gimnazjum., boisko ze sztuczną trawą cz. hum. 34,5, cz. mat. - przyr. 26,5 Mistrzostwo Polski w turnieju Coca - Cola, III miejsce w turnieju piłki siatkowej szkół gimn.., I miejsce w tenisie stołowym szkół gimn.. (ch.), II miejsce w tenisie stołowym szkół gimn.. (dz.) rekrutacja: marzec - kwiecień; drzwi otwarte: 17 marca; kryteria przyjęcia: klasa sportowa - egz. Sprawnościowy 50 zł/rok (dobrowolna) monitoring, Straż Miejska, opieka psychologa i pedagoga
Gimnazjum Nr 65 ul. Druskiennicka 31, 60-476 Poznań, tel. 0-61 842 29 82, fax 0-61 842 29 8, www.gimnazjum65.wlkp.com.pl, gimn65@wp.pl 230 26 8-15.25 j. angielski, j. niemiecki bezpłatne: koła zainteresowań: Kangur, fizyczno - chemiczne, wyrównawcze z matematyki i j. polskiego, fizyczne, potyczki teatralne; płatne: SKS pielęgniarka szkolna biblioteka szkolna, pracownia informatyczna 5 sala gimnastyczna, 2 salki korekcyjne, siłownia, dwa boiska ze sztuczną trawą cz. hum. 33, cz. mat. - przyr. 27 I miejsce Mistrzostwa Polski FIFA'07, laureat konkursu matematycznego ?Złota Żaba?, I miejsce w konkursie j. Angielskiego Golden Pencil, złoty medal Ogólnopolskiej Spartakiadzie Młodzieży Niepełnosprawnej w pływaniu, I miejsce w II Turnieju Piłki Koszykowej Chłopców o Puchar Dyrektora Gimnazjum w Przeźmierowie rekrutacja: 2-13 kwietnia; drzwi otwarte: 21 marca; kryteria przyjęcia: brak 50 zł/rok (dobrowolna) monitoring, ochrona
Publiczne Gimnazjum Zakonu Pijarów im. św. Józefa Kalasancjusza os. Jana III Sobieskiego 114, 60-688 Poznań, tel. 0-61 8234041, fax 0-61 8234041 nie dosłali ankiety Społeczne Gimnazjum nr 2 os. Wichrowe Wzgórze 114, 61-670 Poznań tel. 0-61 8206301, sekretariat@extraszkola.pl 74 16 8.10-15.30/ I zmiana j. angielski, j. niemiecki, j. hiszpański bezpłatne: siatkówka, piłka nożna, kółko: informatyczne, matematyczne, biologiczne, wokalne, Spotkania Młodych Naukowców - warsztaty fizyczno - chemiczne, ""warsztaty z plusem""; płatne: szermierka, koszykówka, native speaker, warsztaty teatralne, gitarowe pielęgniarka szkolna tak w szkole obok - 6 zł dostępne po lekcjach: sala gimn., boisko szkolne cz. hum. 41,5, cz. mat. przyr. 39,5 finalistka Wojewódzkiego Konkursu J. Angielskiego, finalista Wojewódzkiego Konkursu J. Polskiego 2--7, laureat konkursu ""Złota Żaba"" 2006, finalista Wojewódzkiego Konkursu Przyrodniczego ""Salamandra"" rekrutacja: do 23 marca; drzwi otwarte: 17 marca godz. 10-13; kryteria przyjęcia: badanie psychologa szkolnego, Komisja Rekrutacyjna wpisowe: 1020 zł; czesne: 510 zł/12 mcy monitoring
Gimnazjum SS. Urszulanek al. Niepodległości 41, 61-714 Poznań, tel. 0-61 852 89 48, www.gimsupoz@wp.pl, www.gimsupoz.neostrada.pl 124 21 8-15.25 j. angielski, j. niemiecki, j. francuski bezpłatne: koła przedmiotowe, chór szkolny, zajęcia instrumentalne, sportowe, taneczne, religijne pielęgniarka szkolna stały obiady - 7,5 dostępne pod nadzorem: sala gimnastyczna, boisko szkolne, uczniowie korzystają też z basenu cz. hum. 40, cz. mat. - przyr. 34 finaliści i laureaci konkursów przedmiotowych, bardzo dobra atmosfera w szkole, sukcesy w zakresie tańca, bardzo dobra współpraca z rodzicami, indywidualne i personalistyczne podejście do każdego ucznia, możliwość wszechstronnego rozwoju dziecka, bogata oferta edukacyjna, zajęcia w grupach przedmiotowych, absolwenci dostają się do wybranych szkół rekrutacj
Gimnazjum ""Świat Sztuki"" os. Jana III Sobieskiego 105, 60-688 Poznań brak kontaktu
Gimnazjum im. bł. Marii Karłowskiej ul. Piątkowska 148 60 650 Poznań, tel. 0-61 823 36 14 nie zainteresowana cz. hum. 31,5, cz. mat. - przyr. 19
Piątkowska Szkoła Społeczna - Gimnazjum ul. Stróżyńskiego 16 60 688 Poznań, tel. 0-61 822 38 91, fax 8223891 nie dosłali ankiety
Gimnazjum Specjalne nr 144 os. Jana III Sobieskiego 102, 60-688 Poznań, tel. 0-61 823 43 71, sp68@epf.pl 36 12 8.00-15.30 j.angielski bezpłatne: zajęcia sportowo - rehabilitacyjne, korekcyjne, teatralne pielęgniarka szkolna sala komputerowa 4,9 sala gimnastyczna bardzo dobre wyniki dydaktyczne w szkołach ponadgimnazjalnych; znakomita integracja osób niepełnosprawnych ze środowiskiem lokalnym rekrutacja: marzec; drzwi otwarte: 24 lutego o godz. 10; kryteria przyjęcia: orzeczenie o kształceniu specjalnym (lekko, umiarkowanie) - tylko zaburzenia intelektualne komitet rodzicielski - 20 zł/mc system alarmowy",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17138969,Szaleniec_z_sopockiego_Monciaka_nie_stanie_przed_sadem_.html",Szaleniec z sopockiego Monciaka nie stanie przed sądem. Sprawa kierowcy umorzona,"0
Sąd Rejonowy w Sopocie ostatecznie umorzył śledztwo w sprawie Michała L., który 19 lipca br. wjechał samochodem na sopocki deptak i potrącił 23 osoby. Mieszkaniec Redy nie stanie przed sądem, ale jako osoba niebezpieczna dla otoczenia nadal przymusowo i bezterminowo będzie przebywał w szpitalu psychiatrycznym. Sąd odebrał mu także prawo jazdy.","Wniosek do sądu o umorzenie tej sprawy złożyła miesiąc temu gdańska prokuratura okręgowa. To naturalna kolej rzeczy, bo biegli psychiatrzy, którzy zbadali wcześniej 32-letniego Michała L., orzekli, że jest on chory psychicznie i w chwili popełnienia przestępstwa był niepoczytalny - nie był w stanie w pełni zapanować nad swoim zachowaniem.

Musi przebywać w szpitalu

- Prokurator sporządza wniosek do sądu, na podstawie opinii biegłego o niepoczytalności i zagrożeniu sprawcy dla porządku prawnego, o umorzenie postępowania i zastosowanie środka zabezpieczającego - tłumaczy prokurator Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku.",,"Chory psychicznie, ale miał prawo jazdy i dostęp do samochodu. Winnych brak.-@@@-Precedens jest powszechnie znany: pomrocznosc jasna.-@@@-Gdy tylko pojawi się pomiędzy ludźmi ktoś z rodzin ludzi którzy do końca życia będą musieli przez tego wariata chodzić o kulach, jeździć na wózku zatroszczy się o to by zniknął w niewyjaśnionych okolicznościach przyrody.-@@@-Chyba czas odebrać mu uprawnienia do kierowania pojazdem?-@@@-No i ok, takie jest prawo. Jeśli jest chory psychicznie, to bez więzienia, ale za to stała obserwacja na długi, długi czas.-@@@-Nie trzeba być nazbyt rozgarniętym, by z dużą dozą prawdopodobieństwa przyjąć,że Ten c zlowiek "" chory p-sychicznie,odzyska zdrowie po o0koło jednego roku izolatki w luksusach a ie celi wiziennej, i koledzy psycholodzy wydadzą tym razem opinie,o nie zagrażanu otoczeniu .i facet wyjdzie na wolność, Znam świra.! Mieszka w Redzie Park. Tam go spotkacie,tot ak jabyście chcieli spytać go dlaczego tak się zachował. O n wam to wyjaśni?Wyrok powinien być nst., 25 lat pobytu w zakładzie zamkniętym dla obłąkanych, i to pośród ludzi autentycznie chorych,a w przypadku nadzwyczajnego ozdrowienia przed upływem 25 lat izolacji , resztę ma odsiedzieć w więziennej celi.!!!-@@@-a co z odszkodowaniami dla poszkodowanych ?-@@@-synalek POlityka czy sedziego?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20925212,jest-kolejny-inwestor-w-nowym-kisielinie-prace-dostanie-ok.html",Jest kolejny inwestor w Nowym Kisielinie. Pracę dostanie ok. 50 osób,"0
Jest nią zielonogórska firma Hut Technika Środowiska, która zajmuje się budową maszyn do recyklingu. Hala inwestora stanie na dwóch działkach o powierzchni 1.6 ha.","Firma planuje początkowo zatrudnienie 25 osób, docelowo pracę w Parku Przemysłowo - Technologicznym w Nowym Kisielinie może znaleźć ok. 50 osób.

W pierwszej kolejności poszukiwani będą konstruktorzy i technolodzy maszyn, którzy zajmą się opracowaniem dokumentacji projektowej i wykonawczej nowych maszyn, brygadziści, sprawujący nadzór nad organizacją produkcji na hali oraz operatorzy maszyn CNC.

Budowa nowej hali produkcyjnej z zapleczem socjalno-biurowym mają usprawnić koordynację pracy w przedsiębiorstwie. Obecnie firma korzysta z dwóch oddalanych od siebie obiektów: wynajmowanego biura oraz powierzchni magazynowo - produkcyjnej, w której prowadzone są podstawowe prace produkcyjne.",Lubuski Park Przemysłowo - Technologiczny w Nowym Kisielinie (AGATA MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24042769,chadecy-wygrywaja-w-bawarii-ale-nowy-rzad-beda-musieli-stworzyc.html",Chadecy wygrywają w Bawarii. Stworzą nowy rząd z Zielonymi?,"Mimo zwycięstwa CSU może mówić o klęsce. Według pierwszych exit poll partia dostała 35,2 proc. głosów, to o ponad 12 pkt proc. mniej niż przed pięcioma laty.","Podobnie dużo straciła SPD. Z 20 proc. poparcia spadła na 9,8 proc. i z drugiej siły politycznej w landzie stała się piątą. Skrajnie prawicowa Alternatywa dla Niemiec (AfD) dostała tylko 10,9 proc. (niektóre sondaże przewidywały wynik lepszy o kilka punktów). Wolni Wyborcy dostali 11,5 proc., liberałowie z FDP 5,1 proc. Zwycięzcą tych wyborów bezsprzecznie są Zieloni, którym udało się osiągnąć historyczne 18,6 proc. poparcia.
To zasługa 33-letniej Kathariny Schulze, lokomotywy wyborczej tej partii. Sukces Zielonych będzie miał wpływ na cały kraj. Młoda polityk ma szansę odmłodzić niemiecką scenę polityczną skostniałą po 13 latach rządów Angeli Merkel. I to ona opracowała skuteczną receptę na populistyczny program AfD, która żywi się lękami Niemców przed imigrantami i zmianami zachodzącymi w społeczeństwie.","14.10.2018, Maisach, głosowanie w wyborach lokalnych w Bawarii. (Fot. Matthias Schrader / AP Photo)","Bardzo mądra i sympatyczna osoba. Mam nadzieję, że sondaże wyborcze się potwierdzą.-@@@-Przecież Zielony jest w środku czerwony :)-@@@-Szkoda że w Polsce jest marginesem, przydał by się świeży powiew w tej zatęchłej dziurze-@@@-W zasadzie nie dziwi mnie że Czerwonych w dzisiejszym świecie zastępują powoli Zieloni. Robotnicy znaczą jako grupa społeczna coraz mniej, a poglądy Zielonych poza tym, że nie chcą dymiących fabryk (które Czerwonym przeszkadzają, ale jednak mniej) nie różnią się niczym. Myślę że sukces Zielonych, to reakcja na wzrost zagrożenia AfD. Bawaria przestaje być landem konserwatywnym. Ciekawe czy CSU dalej będzie lansować pomysły wieszania krzyży w każdym urzędzie udając, że chodzi o ""symbol tożsamości"". Dokładnie tak samo jak w Iranie. Się dziarscy chłppcy z chrześcijańskiej - demokracji przejechali na flircie z AfD, która wielkiego sukcesu nie odniosła.-@@@-""Stała też w tłumie kontrdemonstrantów na manifestacjach neonazistów. Pokazywała im środkowy palec. Dziś przeciwnicy jej to wypominają, zarzucając brak szacunku dla politycznych oponentów.""

Hmm daleko mi politycznie do Zielonych ale jaki inny ""szacunek"" mozna okazac neonazista. Ja bym uzyl rifle'a ... no ale jak powiedzialem nie jestem Zielony...-@@@-Ktoś tu narzeka na rowerzystów?-@@@-CSU nie stworzy rzadu z Zielonymi tylko z Wolnymi Wyborcami, a jesliby procentualnie nie wystarczylo (ale starczy) to dobiora FDP.-@@@-beda teraz jodlowac bardziej ekologicznie :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15448996,Naukowcy_policzyli_wieloryby__Zrobili_to_z____kosmosu.html",Naukowcy policzyli wieloryby. Zrobili to z... kosmosu,"2
Naukowcy wypróbowali nową metodę liczenia wielorybów - za pomocą zdjęć satelitarnych. Do tej pory liczyli je z brzegu, statku lub samolotu.","""Ile ich jest? - na takie pytanie często trudno odpowiedzieć w ekologii, szczególnie jeśli chodzi o morskie gatunki, do których trudno dotrzeć i które przez to są tak tajemnicze. Najlepiej widzimy te trudności w przypadku wielorybów - chociaż są tak olbrzymich rozmiarów, bardzo trudno oszacować ich liczbę"" - tłumaczą autorzy nowej metody w magazynie naukowym Plos One.

Większa precyzja, mniejsze koszty

Do liczenia wielorybów znajdujących się na albo tuż pod powierzchnią wody naukowcy użyli zdjęć satelitarnych wysokiej rozdzielczości. Nową metodę testowali na 113 km kwadratowych zatoki Golfo Nuevo u wybrzeży Argentyny słynącej z tego, że cielą się w niej wieloryby biskajskie południowe. Właśnie one były bliskie wyginięcia w początkach XX wieku. Wolne, pływające blisko powierzchni, zawsze były łatwym celem kłusowników. Teraz ich liczba nieco się zwiększyła, jednak do tej pory nie było precyzyjnego narzędzia do liczenia.","Wieloryby, na północ od Birsbane, Australia (Fot. DANIEL BAYER/AFP/EAST NEWS)","Nie ma się czym chwalić. Wypatrzyć ogromnego wieloryba to nie jest wielka sztuka. A polski „ekspert” na zdjęciach satelitarnych potrafi znaleźć nawet brzozę, której nie ma.-@@@-Naukowcy policzyli? To ile w końcu?"
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24006771,inteligentna-przestrzen.html",Inteligentna przestrzeń,"Technologia zmieni nasz sposób poruszania się zarówno po mieście, jak i między miastami. Co jednak stanie się z miastami, które się zwijają?
25","Czyli budowanie będzie wkrótce dużo tańsze? Na przykład mieszkań komunalnych? Problem bezdomności w Europie nie jest tak powszechny, ale już w amerykańskich metropoliach... Jego ważnym elementem jest niedostatek taniego mieszkalnictwa.
Kuba Kulisa: Oczywiście. W tej chwili, na przestrzeni ostatnich dwóch lat, zauważyliśmy wielki wzrost cen mieszkań. Bo cena pracowników wzrosła około 30 proc. Natomiast jeżeli byśmy wyeliminowali pracowników i kiedyś zastąpili ich robotami, na pewno to by usprawniło cały proces i obniżyło cenę. Więc jestem przekonany, że kiedyś będziemy budować taniej, szybciej i na pewno sprawniej.
I to jest wątek, który pojawia się we wszystkich dyskusjach o tym, jak będzie wyglądała przyszłość - technologia, sztuczna inteligencja wyrzuci nas, ludzi, a zwłaszcza osoby starsze, na śmietnik historii czy pomoże nam funkcjonować lepiej?
Bogusław Szlachetko: Sporo jest dziś pieniędzy, grantów adresowanych właśnie do pracujących nad urządzeniami czy też oprogramowaniem, które ma wspierać osoby starsze, ale wydaje mi się, że to nie jest główny trend rozwoju technologii na dziś. Ona jest adresowana jednak do ludzi młodych i nie bierze pod uwagę ograniczeń wiekowych. Ale trzeba wziąć po uwagę, że nasz czas sprawnego funkcjonowania się wydłużył, i to znacząco. Coraz więcej osób koło 70. roku życia  funkcjonuje bez problemu, jest w stanie korzystać z komputera, komórki. A robotyzacja jeszcze nam w tym pomoże, już dziś powstają roboty socjalne, które są towarzyszem życia i kiedyś będą w stanie pomóc rozwiązać wiele codziennych problemów. Człowiek będzie się komunikował z robotem, a ten będzie pewne rzeczy ogarniał dużo sprawniej, niż robi to człowiek, zwłaszcza z jakimiś ograniczeniami. Jeszcze dłużej więc będziemy normalnie funkcjonować w życiu społecznym.
Kuba Kulisa: Dużo się dziś mówi o idei smart cities, czyli rozwoju wszelkiego rodzaju technologii usprawniających funkcjonowanie miasta jako organizmu. Wiele z nich ułatwi życie ludziom starszym, na przykład autonomiczne samochody. Po osiągnięciu pewnego wieku nie wszyscy są w stanie prowadzić, a nie wszędzie mamy metro czy efektywną komunikację miejską, co może prowadzić do alienacji osób pozbawionych środka transportu.
W dalszej perspektywie wszystkie one będą częścią inteligentnego, zintegrowanego systemu, gdzie wszystko ze sobą współgra, pociągi czy autobusy nie muszą na siebie czekać, nie ma przestojów komunikacyjnych. To kwestia zebrania i analizy odpowiedniej ilości danych.
Szybciej i łatwiej będziemy też wkrótce pokonywać odległości między miastami. Na jakim etapie są prace nad koleją osiągającą prędkość dźwięku, czyli Hyperloopem?
Paweł Radziszewski: W Polsce jesteśmy w bardzo zaawansowanej fazie projektowej, będziemy pod Łodzią budować tor i prototyp pełnoskalowy. W pierwszej fazie chcemy sprawdzić fundamenty technologii, kwestie napędu, systemów lewitacji, potem sprawdzimy wyższe prędkości. Hyperloop to odświeżona idea kolei próżniowej, która sięga jeszcze XIX w., teraz powróciła za sprawą Elona Muska. On co roku w Kalifornii organizuje konkurs dla zespołów uniwersyteckich, głównie, ale nie tylko, na budowę prototypu. Byliśmy tam w zeszłym roku i śmiejemy się, że świetnie rozwiązali proces rekrutacyjny do SpaceX (śmiech). Oni mają 1,5 km torów, Niemcy ostatnio rozpędzili się do 460 km/godz., równolegle amerykańska firma Hyperloop One, należąca do Richarda Bransona, ma 500 m toru pełnoskalowego na pustyni w Nevadzie i co jakiś czas robi tam pokazy. Koncepcja jest bardzo ekonomiczna, bo polega na pasywnej lewitacji, potrzebujemy stosunkowo mało energii, przede wszystkim do rozpędzenia kapsuły.
Bogusław Szlachetko: To jest świetny kierunek, bo bez transportu publicznego nie damy rady. Samochody autonomiczne jak najbardziej tak, ale one nie rozwiążą problemów komunikacyjnych, które dzisiaj mamy. Francuzi wyliczyli, że ponad milion ludzi codziennie wjeżdża do Paryża do pracy. I nawet jak to będą samochody autonomiczne, to jak ich będzie milion, korki pozostaną te same.
To są problemy miast, które się gwałtownie rozwijają. Ale jest jeszcze druga strona medalu: co z tymi, które się kurczą?
Agnieszka Labus: Tych jest nie mniej - ludzie wyjeżdżają, migrują, zostają puste budynki. Wschodnie Niemcy miały właśnie problem niszczejących pustostanów. Wprowadziły więc program ""Stadtumbau”, czyli rewitalizacji opuszczonych przestrzeni. Polegał m.in. na burzeniu opustoszałych budynków z wielkiej płyty i przekształcaniu ich np. na tereny zielone, które służą pozostałym mieszkańcom, podnosząc jakość życia.
Można też nie tyle burzyć, ile adaptować budynki pod nowe potrzeby. I trzeba to robić, bo właśnie w kontekście starzenia się społeczeństwa może się okazać, że wiele tych istniejących domów, cennych pod względem architektonicznym czy estetycznym, jest już niefunkcjonalnych.
Na przykład piękne kamienice w centrach miast, do których nie da się dobudować wind, więc nie może w nich mieszkać nikt ograniczony ruchowo albo ze względu na zabytkowy charakter nie da się ich docieplić w odpowiedni sposób. Na wolnej przestrzeni, która na ogół jest na obrzeżach miast, mamy duże pole do popisu w kwestii nowoczesnych rozwiązań, ale w starych centrach nie zawsze. W momencie gdy zaczniemy budować nowe budynki pod nowe potrzeby, co stanie się z tymi centrami miast? Teraz głośno myślę, ale wiem też, że takie rozwiązania już się pojawiają, tzn. adaptacja XIX-wiecznych opustoszałych kamienic, pustostanów na parkingi wielopoziomowe. Można w ten sposób wyeliminować samochody z chodników, w duchu prymatu ruchu pieszego nad samochodowym w mieście.
Kuba Kulisa: W San Francisco w tej chwili projektuje się bardzo często parkingi, które są pomyślane w ten sposób, żeby kiedyś były zaadaptowane na biurowce. To się wiąże z shared economy i przewidywaniami, że jednak nie będziemy mieć samochodów w przyszłości, po prostu te parkingi będą kiedyś bezużyteczne. Ale swoją drogą to się dzieje od dawna. W Holandii w tej chwili nie ma tylu więźniów, żeby zapełnić istniejące więzienia i po prostu przerabia się je na mieszkania. To samo z kościołami.
Agnieszka Labus: Tak. I te parkingi za pierzejami kamienic też już istnieją, ale ten trend wywołuje wielką debatę. Dla konserwatora zabytków to jest nie do przełknięcia, inni z kolei mówią, że miasta muszą się przeobrażać, zmieniać, adaptować, tak by służyć ludziom dziś, i każda z epok powinna zostawić coś po sobie.
Kuba Kulisa: Ja jestem akurat z Krakowa, więc dobrze wiem, o co chodzi (śmiech). Bo rzeczywiście w Krakowie nie można nic ruszyć, żyje się troszkę jak w mieście-muzeum. Natomiast ja jestem wielkim fanem przyszłości, nowych technologii, więc buntuje się przeciwko temu.",,"> Na przykład mieszkań komunalnych? Problem bezdomności w Europie nie jest tak powszechny, ale już w amerykańskich metropoliach...

Bezdomnosc w USA to kombinacja wielu czynnikow: kilkadziesiąt procent bezdomnych to chorzy psychicznie (panstwo nie chce lozyc na ich utrzymanie i leczenie), spora czesc pozostalych to narkomani i alkoholicy. Duza czesc z nich celowo zjezdza do bardzo kosztownych metropolii (np. San Francisco) ze względu na pogodę i liberalną politykę lokalnych władz, które relatywnie dużo (jak na USA) łożą na pomoc bezdomnym. Cena nieruchomosci nie ma tu nic do rzeczy, bo przeciez oprócz kilku metropolii z kompletnie odjechanymi cenami w Stanach są jeszcze tysiące miast, gdzie ceny są normalne czy wręcz niskie.-@@@-To niestety są dyletanckie ciekawostki. Kolej hyperloop mie ma sensu, sens ma dalej transport szynowy, opór toczenia niewiele większy, bezstykowe tory są ciche, sieć powiązań już jest trzeba ją rozwijać i modernizować tabor.
Parkingi w zabytkowych kamienicach to absurd, samochody są niezwykle sztywną przestrzennie funkcją, nie pasującą do starych budowli i ich działek, to nieopłacalne nawet po wypruciu środka, który w zabytkach jest równie cenny co fasady. Mieszkania i biura w tych kamienicach zawsze będą atrakcyjne po rewitalizacji i modernizacji, na którą są sposoby, zwłaszcza przy inwestowaniu w całe kwartały.
Do tego samochody w centrach to też absurd. Zajmują miejsce potrzebne dla ludzi lub zieleni, a są duże i martwe. Ich dojazd do centrow blokuje ulice.
Itd-@@@-Hyperloop to propagandowa ściema. To w tej skali nie będzie działało, już nie wspominając o kosztach. Bajeczki dla naiwnych.-@@@-Hyperloop testowany pod Łodzią bez próżni na odcinku 500 metrów. ...NIE O SZOPENIE. Trzeba kretyna, żeby to łyknąć.-@@@-"" I nawet jak to będą samochody autonomiczne, to jak ich będzie milion, korki pozostaną te same."" jednak trochę większe, bo dzięki temu że ludzie kierujący autami naginają trochę przepisy, wcisną się, docisną na czwartego, piątego czasami na lewoskrętach z epickim korkiem za to z zielonym trwającym 4 sekundy, jakkolwiek to idzie. Część ludzi na głównym ciągu wpuści, niechętnie, ale wpuści, i jakoś idzie. Auta autonomiczne z bez porównania większym marginesem bezpieczeństwa niż robią to ludzie (bo przecież na pewno tak będzie, nie wjadą na ""późnym żółtym"" itd) utkwią w korkach na amen.
Dowód? Jeżdżę sporo, po dużym mieście. Czasami na dużych skrzyżowaniach psują się sygnalizatory świetlne. Korki maleją w ogromnym stopniu. Tak, przejechanie takiego skrzyżowania wtedy wymaga nieco umiejętności i opanowania, bez wątpliwości ryzyko stłuczki i wypadku jest większe, ale korki mniejsze. Coś za coś. Auta autonomiczne w niewielkiej nawet ilości zakorkują miasta, bo będą zachowywać się gorzej (bardziej zachowawczo) niż kursant.-@@@-Proszę o szybki tramwaj z Bytomia dokądkolwiek.-@@@-To perspektywa dla kilku procent ludzi .Tych najbogatszych .Poza tym jaka przyszłość cywilizacji przy przyspieszającym ociepleniu klimatu ?Takie same bujdy jak osiedla na Marsie .No i jeszcze te roboty ,które nas zastąpią .Piękna przyszłość dla ludzi,nie ma co.Takie utopie można mnożyć i nie zmieni to ani jotę naszej rzeczywistości.-@@@-Parkingi w odnowionych kamienicach w centrum widziałem w Mexico City. To działa bo w MC nie parkuje się na ulicach w centrum co jest wspaniałe. . Wszędzie są poukrywane parkingi."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25018288,ekspresowka-s12-nagly-zwrot-akcji-w-sprawie-przebudowy-za-118.html",Droga krajowa nr 12. Nagły zwrot akcji w sprawie przebudowy za 118 milionów,Zwrot akcji w sprawie przebudowy drogi krajowej nr 12 w Chełmie. Budimex i władze miasta zawarły wstępne porozumienie i być może warszawska firma rozpocznie inwestycję. Jeszcze kilka dni temu wydawało się to nierealne.,"W piątek, 12 lipca Budimex poinformował, że odstępuje od dużego, bo wartego 118 mln złotych kontraktu. Chodzi o przebudowę drogi krajowej nr 12 w granicach Chełma. Firma przekonywała, że podczas prac projektowych, za które także była odpowiedzialna, władze miasta zmieniły klasę drogi. A to oznaczało konieczność wykonania dodatkowych prac.
Dodatkowe oświetlenie i ścieżki rowerowe
Chodziło m.in. o zmianę szerokości drogi, montaż dodatkowego oświetlenia, budowę ścieżek rowerowych i inną lokalizację instalacji podziemnych. Budimex wyliczył, że te prace pochłoną dodatkowych 12 mln zł netto. I właśnie taką kwotę chciał otrzymać od władz Chełma. Te jednak na to się nie zgadzały. Kilkumiesięczne rozmowy utknęły w martwym punkcie. Ostatecznie Budimex wolał zrezygnować z inwestycji niż „narażać mieszkańców na przedłużającą się z powodów roszczeń finansowych budowę”.",Przebudowa drogi krajowej nr 12 w Chełmie.Wizualizacja (Urząd Miasta Chełm),Car przyjechał na piknik i zarządził.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22944055,czy-warto-poswiecic-200-tysiecy-drzew-dla-biznesu-opinia-zdjecia.html","Czy warto poświęcić 200 tysięcy drzew dla biznesu? [OPINIA, ZDJĘCIA]","Choć wielkie wrażenie robi zapowiedź budowy fabryki w Zielonej Górze za kilka miliardów, to mieszkańcy muszą wiedzieć, co bezpowrotnie stracą, gdy wiąże się to z wycięciem aż 400 ha lasu.","Wiceprezydent Dariusz Lesicki, który odpowiada za inwestycje, twierdzi, że utworzenie nowej strefy gospodarczej będzie milowym krokiem w rozwoju Zielonej Góry. – W zachodniej Polsce nie będzie drugiego takiego zwartego obszaru o powierzchni 300 hektarów, a właśnie takie tereny interesują dużych inwestorów – mówi Lesicki. – Dodatkowo kończą się nam już działki w strefie w Nowym Kisielinie. Ostatnie sprzedamy jeszcze w tym roku albo na początku przyszłego. Stąd decyzja o utworzeniu nowej strefy, na prawo od drogi S3.","Zielona Góra, łącznik z os. Pomorskie do drogi S3. W sąsiedztwie ma powstać strefa Zielona S3, pod którą ma być wycięte ok. 400 ha lasu (Fot. Władysław Czulak)","Leśnicy tną lasy w koło i to jest gospodarka , przemysł potrzebuje miejsca to jest dewastacja, może powinni posadzić tyle drzew ile wytną a w rejonie inwestycji wycinać tylko konieczne drzewa, jakoś nie widzę troski o miejsca pracy dla wnuków i zdaję sobie sprawę że lasy to skarb Lubuskiego tylko ile kasy wnoszą lasy państwowe w dobro Lubuszan.-@@@-Największym walorem Lubuskiego i ZG są lasy! Tego szukają ludzie, to mogłoby wyróżniać ZG na tle innych miast w polsce, to olbrzymi atut! Ale kubicki tego nie rozumie, wszystko jest w stanie zamienić na kasę. To prosty człowiek, do niego przemawia tylko siła pieniądza. Zdewastował nasza wyjątkową Zieloną. A pan budziński niech tak samo broni przyrody przed działaniami swoich partyjnych kolegów, którzy zamieniają polskie lasy w pustkowia i rzekę krwi dzikich zwierząt.-@@@-Może wycinać drzewa gdy będzie zdecydowany chętny na zakup ziemi i pobudowanie zakładu produkcyjnego a nie hali magazynowej. Zamiast sosen na terenie zakładu inwestora zmusić do nasadzeń ładnych drzew liściastych. Miasto się rozwija potrzeba nowoczesnych zakładów pracy!-@@@-Dla mnie obłęd. Chcą najpierw wyciąć 400 ha lasu, wydać z 20 mln, a później szukać jakiegoś wielkiego inwestora ? I to jakiego, 40 mld ma wyłożyć. Ja pamiętam jak jeszcze kilka lat temu na działki w strefie pod ZG nie chciały sikać nawet psy, bo...nie były nimi zainteresowane.-@@@-Budziński to niech się zajmie swoją partia szalonych pilarzy parków narodowych i morderców zwierząt chronionych, może potem przemysłowym lasem sosnowym który i tak w ciągu 10- 30 lat będzie wycięty. Kolejny raz bełkot hipokryty pisowskiego.-@@@-Drzewa, owszem, produkują tlen, ale jeśli sie je wytnie i spali w kominku, to bilans wyjdzie na minus. Oczyszcznie z pyłów też jest fikcją, i uratować nas może tylko zakaz palenia węglem."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25138085,gorzowski-sierpien-1982-rozpoczely-sie-obchody-rocznicy-wielkiej.html",Gorzowski Sierpień 1982. Rozpoczęły się obchody rocznicy wielkiej demonstracji,"Kiedy prof. Dariusz Rymar kończył swój referat o gorzowskim Sierpniu 1982, największej w regionie powojennej konfrontacji z władzą komunistyczną, ostatni slajd zatytułował ""Upamiętnienie"". Slajd był pusty. Dopiero w tym roku po raz pierwszy na taką skalę upamiętnione będą zamieszki z 31 sierpnia 1982 r. Obchody właśnie się rozpoczęły.","Rocznica nie jest okrągła, bo od tamtych wydarzeń mija 37 lat. Natomiast do tej pory ta największa po wojnie opozycyjna demonstracja na ziemi lubuskiej nie była szczególnie zaznaczana w kalendarzu.
Tego dnia zresztą obchodzony jest w Polsce Dzień Wolności i Solidarności, rocznica Porozumień Sierpniowych. Tymczasem wtedy, właśnie w rocznicę powstania Solidarności demonstrowało ok. 5 tys. gorzowian przeciwko stanowi wojennemu. Pokojowa demonstracja została brutalnie rozpędzona przez milicję. To spowodowało zamieszki, a walki uliczne trwały do godzin nocnych. Ponad 200 osób zatrzymano, 140 osób zostało ukaranych przez kolegia ds. wykroczeń, w tym 15 osób aresztem, a 125 karą grzywny. Przed sądami postawiono 34 osoby, 29 z nich skazano na drakońskie kary po 3-4 lata więzienia na podstawie wyłącznie zeznań funkcjonariuszy MO czy bezpieki.
CZYTAJ TAKŻE: Tysiące ludzi pod białym krzyżem. Zamieszki 31 sierpnia 1982 r.
W przeddzień rocznicy tamtych wydarzeń opowiadał o nich w sali Elektrociepłowni Gorzów prof. Dariusz Rymar. Spotkanie było także okazją do wręczenia odznaczeń państwowych, m.in. Krzyża Wolności i Solidarności. Była projekcja filmu „Opór”, a aktorzy gorzowskiego teatru wykonali etiudę teatralną nawiązującą do wydarzeń z lat 80.
Gorzowski Sierpień 1982. Co w sobotę?
Główne uroczystości odbędą się natomiast w sobotę, 31 sierpnia na Starym Rynku. Tam odbędzie się o godz. 10 msza św. polowa, potem uroczysty apel z ceremoniałem wojskowym. O godz. 12 zostaną złożone kwiaty pod Białym Krzyżem Solidarności. Następnie skwerowi przed dawnym Empikiem zostanie oficjalnie nadana nazwa „31 sierpnia 1982 r.” i odsłonięta zostanie tablica pamiątkowa. Po godz. 13 będzie można obejrzeć rekonstrukcję historyczną przedstawiającą demonstrację z gorzowskiego sierpnia 1982 r. i usłyszeć koncert pieśni patriotycznych. W ramach obchodów rocznicy, 1 września w amfiteatrze wystąpi o godz. 20 zespół Perfect. Niestety wejściówki zostały już rozdane.","Obchody 37. rocznicy wydarzeń gorzowskich 31 sierpnia 1982 r. Wykład prof. D. Rymara, odznaczenia Krzyżem Wolności i Solidarności, etiuda teatralna aktorów Teatru im. J. Osterwy (Fot. DARIUSZ BARAŃSKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24782756,narkotykowy-kontrahent-kolobrzeskiego-gangu-byl-przykrywkowcem.html","Narkotykowy kontrahent kołobrzeskiego gangu był ""przykrywkowcem"". Aż 26 osób stanie przed sądem",Rozbicie tej grupy było możliwe dzięki operacji specjalnej Centralnego Biura Śledczego Policji - ujawniła we wtorek Prokuratura Krajowa. Do sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko narkotykowemu gangowi z Kołobrzegu.,"Śledztwo w tej sprawie prowadził Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej. We wtorek prokuratura wydała specjalny komunikat w tej sprawie.
Narkotyki na Wybrzeżu
Akt oskarżenia, którym objęto 26 osób, trafił do Sądu Okręgowego w Szczecinie. Jak informuje prokuratura, 12 oskarżonym zarzucono udział w grupie przestępczej, która działała w latach 2017-2018 w Kołobrzegu i okolicach (wśród nich jest też założyciel gangu). „Pozostałe 14 osób współpracowało z członkami grupy w popełnianiu przestępstw narkotykowych” – czytamy w komunikacie prokuratury. „W trakcie śledztwa prokurator ustalił, że oskarżeni uczestniczyli w obrocie ponad 20 kilogramami marihuany, 5 kilogramami amfetaminy oraz 270 tabletkami ekstazy”.",Narkotyki (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,969407.html",Święto Wojska Polskiego nad morzem,"0
W Marynarce Wojennej RP służyć będzie więcej kontradmirałów - trzy nowe nominacje na ten stopień wręczy dziś Aleksander Kwaśniewski.","W Warszawie prezydent awansuje komandorów: Henryka Sołkiewicza, szefa sztabu MW w Gdyni, Michała Michalskiego, dowódcę 8. Flotylli Obrony Wybrzeża w Świnoujściu i Andrzeja Rosińskiego, dowódcę 9. Flotylli w Helu. Od dziś w polskiej MW będzie więc służyć 8 kontradmirałów, jeden wiceadmirał i jeden admirał.

Również dziś, na pokładzie ORP ""Błyskawica"" nominacje na wyższe stopnie otrzyma 318 oficerów marynarki.

15 sierpnia, w Święto Wojska Polskiego, prezydent Kwaśniewski wręczy też po raz pierwszy w historii III RP nominację na czterogwiazdkowego generała - zostanie nim szef Sztabu Generalnego WP Czesław Piętas. Nowy stopień wprowadziła ustawa sprzed czterech miesięcy. Ponoć czterogwiazdkowi generałowie z armii NATO źle się czuli w obecności trzygwiazdkowych kolegów z Polski.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19020700,bielsko-biala-kot-ze-studia-filmow-rysunkowych-podbija-usa.html",Bielsko-Biała. Kot ze Studia Filmów Rysunkowych podbija USA,"1
?Kocidrapka?, czyli animowana bajka wyprodukowana przez Studio Filmów Rysunkowych w Bielsku-Białej trafiła do konkursu głównego trzech festiwali w Stanach Zjednoczonych.","Ośmiominutowy film dla najmłodszych widzów opowiada o perypetiach tytułowego kota - Kocidrapki. Przez środek posesji zbudowano autostradę. Dom znalazł się po jednej stronie drogi, a studnia po drugiej. Mieszkający tam ludzie przenieśli się w inne miejsce. W opuszczonym domu, o który opiera się ekran dźwiękochłonny, pozostał tylko kot Kocidrapka.

Bajkowy kot ze Studia Filmów Rysunkowych

W życiu kota wszystko ma swój czas i miejsce, ale pewnego dnia, pod jego nieobecność, w domu pojawiają się nieproszeni goście. Jak zareaguje na nich Kocidrapka? Czy uszanują oni zwyczaje gospodarza? Czy gospodarz znajdzie z nimi wspólny język?",Bielsko-Biała. Bohaterem najnowszej bajki Studia Filmów Rysunkowych jest kot (Fot. Studio Filmów Rysunkowych),No i super!
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24254411,prokuratura-nie-bedzie-scigac-dziennikarki-radiowej-za-prezydenta.html","Prokuratura nie będzie ścigać dziennikarki radiowej za ""prezydenta - figuranta""",Rzeszowska prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa wobec dziennikarki Polskiego Radia Rzeszów. Jej szef Przemysław Tejkowski domagał się ściągania jej za znieważenie prezydenta Andrzeja Dudy.,"W piątek po południu na stronie internetowej Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie ukazał się komunikat podpisany przez jej rzecznika Artura Grabowskiego, w którym czytamy:
Doniesienie zainicjowane przez Przemysława Tejkowskiego
„Prokuratura Rejonowa dla miasta Rzeszów nadzorowała postępowanie o czyn z art. 135 § 2 kk. Postępowanie zostało zainicjowane zawiadomieniem Przemysława Tejkowskiego, Prezesa Zarządu Polskiego Radia Rzeszów S.A. działającego za pośrednictwem pełnomocnika, o podejrzeniu popełnienia przestępstwa publicznego znieważenia Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej w dniu 6 września 2018 r. przez redaktor prowadzącą poranny program Polskiego Radia Rzeszów pt. „Kalejdoskop” poprzez dopuszczenie do odtworzenia na antenie radia wypowiedzi słuchacza, który nazwał Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej „figurantem” oraz „osobą pełniącą obowiązki Prezydenta”.",GRAŻYNA BOCHENEK,"Sami mogą wyzywać od ""zdradzieckich mord"", ale powiesz o nich ""figurant"" i już żądają więzienia.-@@@-Z jednej strony cieszę się że względu na dziennikarkę, a z drugiej bardzo żałuję, rozprawa, na której prokuratura udowadniałaby, że Duda nie jest figurantem - byłaby pyszna.-@@@-A więc jednak figurant. Cieszymy się niezmiernie, że prokuratura potwierdziła.-@@@-PiS ma cykora :-)-@@@-a ja nazywam Dude cymbalem i skarzcie mnie-@@@-Moim zdaniem jeśli ktoś w Polsce powinien być ścigany przez prokuraturę za znieważanie urzędu Prezydenta Rzeczypospolitej, to jest to Andrzej Duda.-@@@-Figurant, marionetka, pacynka itp
Welu imion Andrzejek w swoich potyczkach z prezydenturą się dorobił.-@@@-Bardzo rozsądna decyzja zważywszy, że udowodnienie, iż używając słowa ""figurant"" słuchacz radia miał zamiar znieważyć prezydenta, byłoby niemożliwe, gdyż słowo to ma wiele znaczeń i większość z nich jest obojętna. A może pan prezes radia tak źle myśli o obecnym prezydencie RP, że to słowo ma dla niego tylko jedno znaczenie - to znieważające?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,10166929,Zbigniew_Boniek_walczy_z_wiatrakami.html",Zbigniew Boniek walczy z wiatrakami,"0
Nasz były wybitny piłkarz inwestuje w energię odnawialną. Nie jest mu łatwo","Banki chętnie finansują ""wiatrowy biznes"". Ryzyko jest niewielkie. Niepotrzebne są badania rynku, promocja, opakowania czy logistyka. Z góry wiadomo, ile będzie kosztował wyprodukowany prąd i że musi go kupić państwo. Do 2020 r. 15 proc. energii produkowanej w Polsce musi pochodzić ze źródeł odnawialnych. Teraz jest to tylko 7,1 proc.

Wydawać by się mogło, że przedsiębiorcom zostaną stworzone komfortowe warunki, aby powstawał wiatrak za wiatrakiem. Nic z tego.

Firma Zbigniewa Bońka BonWind rozpoczęła starania o postawienie elektrowni wiatrowej w 2008 r. Wybór padł na Łyszkowice, niewielką gminę w województwie łódzkim. Na długiej liście formalności, z jakimi musi zmierzyć się każdy, kto chce postawić choćby kilka wiatraków, pierwsze miejsce zajmuje wpisanie inwestycji do ""Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego"". Jest to dokument opisujący ogólny pomysł na zagospodarowanie terenów należących do gminy. Firma Bońka czekała na umieszczenie zmian w ""Studium..."" prawie rok. Później trzeba było wpisać budowę do miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Na to musiała zgodzić się nie tylko Rada Gminy w Łyszkowicach, ale i wójt, sąsiednie gminy, urząd wojewódzki, a nawet policja, wojsko i straż pożarna. To zajęło kolejny rok.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1644997.html",Moje korzenie są tutaj,"0
Gromkim i bardzo dobrze przyjętym przez częstochowian akordem zakończonego święta miasta był niedzielny koncert (na pl. Bieganskiego) Formacji Nieżywych Schabuff. O Częstochowie i ?Supermarketach? - ostatniej płycie zespołu - rozmawiamy z liderem i naszym współobywatelem, Olkiem Klepaczem","Tadeusz Piersiak: Czy grając w Częstochowie, czujesz, że jesteś u siebie? Że np. koledzy z liceum skandują: Olek, Olek...?

Olek Klepacz: Ja to postrzegam w innych kategoriach. Może to patetycznie zabrzmi, ale to jest pewnego rodzaju zaszczyt - wyjść na scenę w miejscu, gdzie się człowiek wychował. Większość twarzy - tych przynajmniej ze środowiska - jest znana, więc to szczególne móc dla nich i wszystkich częstochowian zagrać swoje piosenki.

Mieszkasz w Częstochowie, a równocześnie jesteś nieobecny. Pojawiasz się na scenie jako gość święta miasta. Nie spotyka się Ciebie na ulicy...",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12139852,DZIEN_W_60_SEKUND__PONIEDZIALEK_16_LIPCA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: PONIEDZIAŁEK 16 LIPCA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","KRAJ

Sawicki zleca kontrolę...

Minister rolnictwa Marek Sawicki zlecił przeprowadzenie kontroli nadzoru nad spółkami podległymi Agencji Rynku Rolnego. Decyzja związana jest z opisanym przez ""Gazetę Wyborczą"" i opublikowanym w""Pulsie Biznesu"" stenogramem nagranej ukrytą kamerą rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z byłym prezesem ARR Władysławem Łukasikiem. Łukasik opowiada o wykorzystywaniu państwowego majątku przez działaczy PSL i rezerwowaniu dla ""swoich"" posad w radach nadzorczych spółek.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4827416.html",PiS nęka ministra Ćwiąkalskiego,"0
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski już drugi raz musiał się spowiadać posłom PiS. A niedługo będzie musiał po raz trzeci.","Na wniosek posłów PiS komisja sprawiedliwości wezwała wczoraj ministra Ćwiąkalskiego i prokuratora krajowego Marka Staszaka. Ponad dwie godziny odpowiadali na pytania. Pretekstem były grudniowe publikacje ""Naszego Dziennika"" i ""Dziennika.pl"" - o możliwym konflikcie interesów ministra, byłego adwokata i rzekomej czystce w katowickiej prokuraturze. - Atmosfera wokół ministra się zagęszcza - ocenił poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.

Jerzy Kozdroń (PO): - Zastosowaliście taktykę obrzucania błotem. Czy nic innego na tej komisji nie będziemy robić, tylko przesłuchiwać ministra? Dajcie pracować!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22613142,nieznane-zdjecia-gross-rosen-krematorium-i-ludzkie-ciala-galeria.html",Nieznane zdjęcia Gross-Rosen - krematorium i ludzkie ciała,Te zdjęcia to unikaty. Przez 70 lat nie ujrzały jednak światła dziennego. Pokazują teren wyzwolonego właśnie obozu koncentracyjnego Gross-Rosen.,"Nieznane powszechnie do tej pory zdjęcia ujawnia Katarzyna Pawlak-Weiss, zastępca dyrektora wrocławskiego IPN. Dotarła do nich, dokonując kwerendy archiwów IPN. – To jedyne tak wczesne zdjęcia tego obozu, jakie znamy – mówi w rozmowie z nami Katarzyna Pawlak-Weiss.
Jak znalazły się w archiwach? Ich autorem jest Tadeusz Ignacy Rylski. To żołnierz i co najważniejsze, fotograf AK. Jego działalność związana była z Kielcami. Był tutaj między innymi szefem wywiadu i kontrwywiadu. – W 1945 roku znalazł zatrudnienie w Czołówce Filmowej, działającej przy pełnomocniku Rządu RP na Okręg Administracyjny Dolnego Śląska – mówi dr Marek Jedynak z kieleckiego oddziału IPN, który prześledził jego historię. – Był jedną z pierwszych osób, które wkroczyły do wyzwolonego niemieckiego obozu KL Gross-Rosen w Rogoźnicy.","Negatywy i fotografie autorstwa Tadeusza Ignacego Rylskiego: fotografie wyzwolonego niemieckiego obozu koncentracyjnego Gross-Rosen w Rogoźnicy, 1945 r. (Tadeusz Rylski)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6830077,Dwie_dzialki_w_podstrefie_na_sprzedaz.html",Dwie działki w podstrefie na sprzedaż,"0
W czwartek ogłoszono przetarg na sprzedaż dwóch pierwszych nieruchomości w białostockiej podstrefie Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.","Jedna z dziewięciu działek w okolicach ul. Mickiewicza i Borsuczej ma powierzchnię 1,0668 ha, a jej cena wywoławcza to 3,36 mln zł. Drugą, nieco mniejszą - 0,9966 ha - wyceniono na 2,85 mln zł. Firmy, które chcą rozwijać się w strefie, zyskując nawet 70-procentowe zwolnienia podatkowe z tytułu poniesionych nakładów, muszą wpłacić wadium do 7 września - w obu przypadkach wynosi ono prawie 600 tys. zł.

Koperty z ofertami zostaną otwarte 17 września. Ocena w 60 proc. dotyczyć będzie proponowanej ceny, w 20 - planowanej wielkości zatrudnienia, w 15 wielkości nakładów i w 5 proponowanego przedsięwzięcia gospodarczego na terenie strefy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23152286,sondaz-kantar-pis-liderem-do-sejmu-weszlyby-jeszcze-trzy-partie.html","Sondaż Kantar: PiS liderem, do Sejmu weszłyby jeszcze trzy partie","Wynik PiS w najnowszym sondażu Kantar Public jest o 4 pkt proc. wyższy niż łączne poparcie dla PO, Kukiz'15 i Nowoczesnej.","Z sondażu, którego wyniki publikuje serwis 300polityka.pl, wynika, że PiS ma 37 proc. poparcia. To tyle samo co miesiąc temu. I o 4 pkt proc. więcej niż PO, Kukiz'15 i Nowoczesna razem wzięte.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Sondaż Kantar Public z lutego: PiS traci, Platforma zyskuje
Oddanie głosu na PO zadeklarowało 22 proc. badanych. Platforma odnotowała wzrost o 2 pkt proc. w porównaniu z badaniem sprzed miesiąca. Do Sejmu weszłyby jeszcze Kukiz'15 (6 proc.) i Nowoczesna (5 proc.). Wynik obu ugrupowań jest słabszy o 1 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania.","Kwatera główna partii rządzącej, ul. Nowogrodzka, Warszawa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ten sondaż Kantara można o kant d... rozbić. Jedyny prawdziwy (nie sfałszowany - na co się nie zanosi), sondaż to kartka wyborcza...-@@@-Kukiz i PIS powinny być przecież sumowane razem. Wówczas będzie wynik poprawny. A tak z doświadczenia zawodowego w Polsce każda parta rządząca jest przeszacowana w stosunku do faktycznego wyniku wyborczego o około 10%. PSL o około 5 niedoszacowane. Zobaczymy już sporą weryfikację w wynikach do Urzędów Marszałkowskich.-@@@-Sklepy byly w niedziele zamkniete... GW szalala od 2ch tygodni siejac panike... forumowicze pisali ze jak sie ""suweren"" odbije od dzwi galerii handlowych to bedzie niezadowolony, a tu PiS utrzymal swoj stan posiadania...

Znowu wyborcy zawiedli GW i politykow PO... co tu robic... co tu robic???-@@@-Motloch rzadzi motlochem.Reszta ma to w dupie.-@@@-Kiedy Kornel Morawiecki (Tatuś) i Donald Tusk opowiedzą, jak wyprodukowali historyczną miernotę na godnego Nobli bankiera? Czy PO może o tym opowiedzieć? Patrzcie na daty w jego karierze. Chłoptaś w czepku urodzony. Kto płacił za jego zagraniczne studia?-@@@-Gdzie oni robia te sondaze? Po tych wszystkich informacjach o zachlannosci i bezprawiu takie poparcie?-@@@-Jarek, tea who you yeah bunny!-@@@-Ludzie, poczytajcie w internecie, co pisze o sobie Kantar Public. Mniej więcej ""gwarantujemy Ci że dostarczymy Ci wyniki sondaży jakich oczekujesz"" PiS płaci (z naszych pieniędzy) i PiS ma wyniki. Kiedy ten bolszewizm się skończy ?!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24615350,niemiecki-zwiazek-narciarski-potwierdza-stefan-horngacher-nowym.html",Niemiecki Związek Narciarski potwierdza: Stefan Horngacher nowym trenerem kadry Niemiec,"Były austriacki szkoleniowiec Polaków, z którymi osiągnął oszałamiające wyniki, zastąpił na tym stanowisku Wernera Schustera.","O tym, że Horngacher będzie pracował z niemieckimi skoczkami od sezonu 2019/20, mówiło się od bardzo dawna. Brakowało jednak jednoznacznej deklaracji z ust samego Horngachera, który zwlekał z ogłoszeniem decyzji. Nie pisnął nawet słowa, gdy pod koniec stycznia swoją rezygnację z funkcji szkoleniowca niemieckiej kadry skoczków ogłosił Werner Schuster, który pracował z nimi 11 lat.
Dopiero w dniu finałowego konkursu sezonu w Planicy Stefan Horngacher, który wielokrotnie w wywiadach dawał do zrozumienia, że marzy o pracy w Niemczech, oficjalnie poinformował, że nie przedłuży kontraktu z Polskim Związkiem Narciarskim.","Stefan Horngacher, były trener polskich skoczków (MAREK PODMOKŁY)","Dziekujac trenerowi Horngacherowi za dobrze wykonana prace, sukcesow nalezy zyczyc przede wszystkim jego nastepcy, Michalowi Dolezalowi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20728266,juz-oficjalnie-krzysztof-ignaczak-oficjalnie-zakonczyl-kariere.html",Już oficjalnie! Krzysztof Ignaczak zakończył karierę. Co będzie robił dalej?,"0
W maju 38 -letni Ignaczak rozstał się z Asseco Resovią. W czwartek poinformował, że ostatecznie kończy sportową karierę. - Sportowcem nie przestanę być nigdy, jestem nim z krwi i kości, umrę jako sportowiec. Ale już nie będzie to mój zawód. Nadszedł czas pożegnania z boiskiem i jest mi z tym ciężko - pisze ""Igła"" w swoim najnowszym felietonie.","Ignaczak ostatnie dziewięć sezonów spędził w drużynie Asseco Resovii. Przez osiem lat zdobywał z nią medale mistrzostw Polski, w tym trzy złote. Od jego transferu w 2007 roku rozpoczęła się budowa mocnej drużyny w Rzeszowie, w której tworzeniu także miał udział. początku maja klub poinformował jednak, że nie przedłuży z Ignaczakiem kontraktu . - W Rzeszowie zawsze dawałem z siebie maksa, czy bywało lepiej czy gorzej, to jednak zbudowaliśmy razem bardzo dużo. Dziękuję wam, za wszystkie miłe komentarze z mediów społecznościowych, nie spodziewałem się takiej liczby wiadomości. Nie spodziewałem się też tak wielkiego wsparcia z waszej strony, przyznaję się, przy niektórych wpisach się poryczałem - pisał wtedy ""Igła"".","Sezon 2014/2015. Krzysztof Ignaczak świętuje swój szósty tytuł mistrza Polski, trzeci w barwach Asseco Resovii (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,4782026.html","Jakubowska niewinna, ""lub czasopisma"" skazane","0
Tak zdecydował wczoraj sąd w procesie o sfałszowanie ustawy o RTV za rządu Leszka Millera. Dwie godziny po wyroku Ministerstwo Sprawiedliwości nakazało prokuraturze złożenie apelacji","Sąd orzekł, że b. wiceminister kultury Aleksandra Jakubowska jest niewinna, bo w dobrej wierze poleciła wykreślić z ustawy możliwość prywatyzacji telewizji regionalnej. Uniewinnił dwoje niższych rangą urzędników, ale b. legislatorkę KRRiT Janinę S. skazał na rok w zawieszeniu za usunięcie z ustawy słynnych już słów ""lub czasopisma"".

- Działanie prokuratury sprawia wrażenie szukania paragrafu na człowieka - ocenił oskarżenie Jakubowskiej sędzia Ireneusz Szulewicz.

Była działaczka SLD, zwana ""lwicą lewicy"", po kilku latach upokorzeń miała wczoraj swoje pięć minut. Dziennikarze za młodzi, by pamiętać wstrząs, jakim było ujawnienie afery Rywina, pytali: - Czy wróci pani do polityki? - Nie - odpowiadała. - Do mediów? - Nie wykluczam.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14141037,Gazprom_wciaga_Bialorus_do_rury_przez_Polske.html",Gazprom wciąga Białoruś do rury przez Polskę,"2
Białoruskie firmy mogą być podwykonawcami rury, jaką Gazprom proponuje ułożyć z Białorusi przez Polskę na Słowację. Ale w Mińsku tę rurę błędnie ułożyli przez Bułgarię i Serbię.","W czwartek taką ofertę na spotkaniu w Sankt Petersburgu złożył szef Gazpromu Aleksiej Miller wicepremierowi Białorusi Uładzimirowi Siemaszko. Na spotkaniu omawiano także dostawy białoruskiego wyposażenia dla Gazpromu.

Według białoruskiej agencji prasowej BiełaPAN ta oferta dotyczy budowy gazociągu Jamał - Europa 2, jak w Moskwie nazywają gazociąg proponowany Polsce - błędnie, bo zgodnie z porozumieniem rządów Polski i Rosji sprzed 20 lat ta nazwa dotyczy tranzytowego gazociągu z Białorusi przez Polskę do Niemiec, a nie na Słowację.",,"Jak Polska jest suwerennym krajem to Rosyjskie gadki są dla nas ich ultimatum. Możemy i musimy z innych źródeł się zaopatrywać. Dewersyfikacja jest niezbdna. B,Klimkiewicz.-@@@-Przestaną mieszać u nas dopiero wtedy gdy Kreml zostanie zrównany z ziemią. Innej możliwości nie ma."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6288472,Prezydenci_15_polskich_miast_o_kryzysie.html",Prezydenci 15 polskich miast o kryzysie,"0
Oszczędności w administracji, pomoc dla rozpoczynających działalność gospodarczą i żadnych cięć w inwestycjach - tak chce walczyć z kryzysem 15 najlepszych prezydentów polskich miast. We wtorek spotkali się w Świdnicy","Przyjechali liderzy rankingu ""Newsweeka"", wśród nich trzech prezydentów dolnośląskich miast: Rafał Dutkiewicz z Wrocławia, Wojciech Murdzek ze Świdnicy i Marek Obrębalski z Jeleniej Góry. To pierwsze takie spotkanie w Polsce. Debata rozpoczęła się o 11.30. Miała zająć półtorej godziny, trwała dużo dłużej. Prezydenci rozmawiali jeszcze ze sobą po obiedzie przewidzianym na godz. 15.

- W jednym miejscu zebrała się elita Polski samorządnej, która będzie musiała zmierzyć się z kryzysem - mówi Michał Kobosko, redaktor naczelny tygodnika ""Newsweek Polska"", który poprowadził debatę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2876523.html",Żydzi wychodzą z Gazy,"0
Wojsko przygotowywało się do tej operacji dwa miesiące. Żołnierze uczyli się socjologii, psychologii i podstaw medycyny, a potem trenowali, jak spychać ludzi do specjalnych podnoszonych klatek, gdyby uciekli na dachy, jak rozbijać tłum, by nikogo nie poturbować - pisze z likwidowanego osiedla żydowskiego Nezer Hasani Paweł Smoleński","Osiedle Nezer Hasani położone kilkanaście minut jazdy od przejścia granicznego w Kissufim, które na czas ewakuacji osadników ze Strefy Gazy zamieniło się w wielki obóz wojskowy, powstało w 1973 r., a cztery lata później w miejsce żołnierzy zamieszkali na nim cywile. Nazwano je imieniem polityka radykalnie prawicowej Narodowej Partii Religijnej, wspierającej osadnictwo w Gazie i na Zachodnim Brzegu, który w izraelskich rządach był ministrem opieki społecznej. Nezer Hasani to jedno z 21 osiedli żydowskich w Strefie Gazy ewakuowanych w wyniku jednostronnej decyzji Izraela. Oprócz tego Żydzi zlikwidowali cztery osiedla na Zachodnim Brzegu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23687672,omijal-radiowoz-przed-przejsciem-pozegnal-sie-z-prawem-jazdy.html","Omijał radiowóz przed przejściem, pożegnał się z prawem jazdy","Policjanci zatrzymali prawo jazdy 21-latkowi, który omijał radiowóz stojący przed przejściem dla pieszych. Młody kierowca za swoje zachowanie stanie przed sądem.","We wtorek patrol radomskiej drogówki jechał oznakowanym radiowozem ulicą Czarnieckiego w kierunku Kieleckiej. Policjanci zauważyli pieszego, który zbliżał się do przejścia, dlatego zatrzymali auto przed pasami.
Pieszy wszedł na przejście i w tym momencie sąsiednim pasem przemknął 21-letni kierowca seata. – Nie zwrócił uwagi ani na radiowóz, który się zatrzymał, ani na pieszego i ominął policyjny pojazd. Na szczęście nie doszło do potrącenia – relacjonuje Justyna Leszczyńska, rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Radomiu.",Kontrola policji | (Zdjęcie ilustracyjne | Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),"Tu jest problem bo panowie policjanci przepuścli pieszego, który się zbliżał do przejścia a nie się na nim znajdował. Więc pierwsze wykroczenie spowodował kierowca radiowozu.....-@@@-Teraz czekam z utęsknieniem aż policjanci zajmą się wreszcie debilami gadającymi przez komórkę lub co gorsza piszącymi smsy w trakcie jazdy. Wczoraj taką idiotkę w suvie BMW widziałam na remontowanym odcinku Wernera."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7267174,Debata__Stan_edukacji_matematyczno___przyrodniczej.html","Debata ""Stan edukacji matematyczno - przyrodniczej w Polsce?","0
Zespół projektowy Zadania nr 12 ""Programu wdrożenia nowoczesnych elementów kształcenia w Uniwersytecie Gdańskim? działający w ramach Instytutu Pedagogiki UG zaprasza na publiczną debatę ""Stan edukacji matematyczno - przyrodniczej w Polsce?","Swój udział w spotkaniu potwierdzili: Irena Łaguna Dyrektor OKE w Gdańsku, prof. dr hab. Roman Dolata (UW), prof. dr hab. Stanisław Dylak (UAM), dr Mirosław Dąbrowski (UW)

Debata odbędzie się 23 listopada 2009 roku o godz. 17-tej w budynku Wydziału Nauk Społecznych UG, ul. Bażyńskiego 4a, audytorium S211

Będzie to pierwsze spotkanie w ramach cyklu debat edukacyjnych. Przedmiotem dyskusji będzie kwestia stanu edukacji w zakresie matematyczno - przyrodniczym, geneza tego stanu, i możliwości jego zmiany. Ze względów organizacyjnych (poczęstunek dla uczestników) prosimy o potwierdzenie udziału, podając godność oraz afiliację na adres: innowacje@ug.edu.pl. Serdecznie zapraszamy do udziału w debacie wszystkie osoby nieobojętne na sprawę edukacji",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6960735,Wladza_sie_kloci.html",Władza się kłóci,0,"Ostry konflikt rząd - prezydent pojawił się po ostatnich wygranych przez PO wyborach. Prezydent Lech Kaczyński zawetował kilkanaście ustaw, m.in. o KRRiT, reformie służby zdrowia, systemie emerytalnym, zmianie tzw. ustawy kominowej i ustawy dotyczące sądownictwa. Drugie tyle posłał do Trybunału. W polityce zagranicznej oprócz sporu o reprezentację na szczytach UE był m.in. niekonsultowany z rządem wyjazd do Gruzji na początku konfliktu z Rosją, niepodpisywanie nominacji ambasadorskich, odmowa nominacji generalskich, sprzeciw wobec zakończenia misji wojskowej w Iraku i rządowej koncepcji modernizacji armii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17924872,Komorowski__Duda___niczego_nie_rozumiecie__My_tez.html","Komorowski, Duda - niczego nie rozumiecie. My też","0
Odklejeni od życia i wyzuci z wrażliwości na cudzy niedostatek przegapiliśmy oznaki tego buntu.","Nienazwanym wprost bohaterem tych wyborów jest państwo wraz z polityką społeczną. Państwo, którego nie ma tam, gdzie być powinno, i nazbyt władcze oraz aroganckie w relacjach z ludźmi.

***

W dużej mierze dlatego Bronisław Komorowski, zanim przegrał I turę wyborów, błyskawicznie stracił poparcie z ponad 60 do 33 procent. Był silny, gdy jeszcze przed kampanią wyborczą uosabiał państwo rozważne i spokojne jak jego prezydentura. Gdy jednak wdał się w kampanię niemrawo, długo niemal w niej nie uczestnicząc, co tłumaczył większościowym poparciem oraz tym, że o jego dorobku świadczy cała kadencja, swą nieobecnością zaczął uosabiać nieobecność państwa w społeczeństwie.",RYS. MARCIN WICHA,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23155372,radni-sie-nie-poddaja-wraca-temat-bezplatnych-autobusow-czyli.html","Radni się nie poddają, wraca temat bezpłatnych autobusów. Czyli wybory blisko","Na marcowej sesji radni pochylą się nad projektem uchwały klubu Razem dla Opola, umożliwiającym posiadaczom samochodów bezpłatne korzystanie z komunikacji miejskiej przez cały rok. Wraz z nimi za darmo mogłoby podróżować tyle osób, ile mają miejsc w swoich autach. Część radnych nadal jest sceptyczna.","Projekt nie jest nowy. Możliwość bezpłatnych przejazdów autobusami Miejskiego Zakładu Komunikacyjnego dla posiadaczy aut oraz osób towarzyszących miała być głosowana podczas sesji w lutym. Klub Razem dla Opola przekonywał, że w ten sposób uda się zmniejszyć liczbę samochodów jeżdżących po ulicach Opola.
Propozycja spotkała się z krytyką ze strony urzędu miasta. Wiceprezydent Maciej Wujec wskazywał na wady prawne. Radni dwóch komisji – infrastruktury i budżetowej – wskazywali z kolei, że propozycja da pole do nadużyć, dlatego zaopiniowali ją negatywnie. Mając to wszystko na uwadze, klub RdO postanowił w trakcie sesji wycofać projekt.",JAGODA GOROL,"Propozycja jest niesprawiedliwa i jako taka nie zostanie raczej przyjęte. Jak radni chcą być dobrzy, to niech zrobią jazdę za darmo uczniom szkół podstawowych i ponadpodstawowych.-@@@-No tak, tych co na co dzień trują, trzeba za to nagradzać darmowymi przejazdami, a frajerzy, którzy nie trują, niech płacą. Parę tygodni temu napisałem do rzecznika praw obywatelskich, żeby sprawdził, czy podobne uchwały różnych polskich miast nie dyskryminują osób nie posiadających samochodów.-@@@-BZDURA, która nie powinna być komentowana.-@@@-O jak fajnie mieć samochód w Opolu - nie dosyć że sobie nim pojeżdżę to jeszcze za darmo MZK, jak mnie fantazja najdzie. Emeryci też mają darmo - słowem za bilet zapłacą tylko uczniowie, niektórzy studenci i ci nieliczni, którzy świadomie postawili na życie ""eko"" - opłatą ich, opłatą! :-)))"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9082387,Nagrody_dla_tych__ktorzy_ratuja_innym_zycie.html","Nagrody dla tych, którzy ratują innym życie","0
Nie chcę odszkodowania. Wolę wyróżniać ludzi, którzy uratowali komuś życie - mówi prof. Paweł Bożyk. Wczoraj, w pierwszą rocznicę śmierci żony, wręczył cztery medale i nagrody pieniężne.","Dla prof. Pawła Bożyka wczorajszy dzień był szczególny. Dokładnie rok temu jego syn wezwał karetkę do żony, która miała silne bóle w klatce piersiowej, lecz ambulans przyjechał po 63 minutach. Kobieta już nie żyła. - Zmarła mi na rękach - opowiada prof. Bożyk. - To była bezsensowna śmierć. Dyspozytorka nie wysłała karetki, bo nie miała wolnego lekarza, a na podwórzu stały dwie karetki z ratownikami medycznymi. Było wiele osób, które mówiły mi: idź do sądu, walcz o odszkodowanie. Ale po co? Co miałbym z tych kilku tysięcy? Tu chodzi o rzeczy ważniejsze. Żeby z tej tragedii, powstało coś dobrego. Moja żona zmarła, bo to był chory system. Ktoś pozwolił, by dyspozytorka po krótkiej rozmowie telefonicznej decydowała, czy nie wysyłać do kogoś karetki? Później to zmieniono. Teraz lekarz podejmuje tak ważne decyzje.","Od lewej: Robert Gałązowski, Aleksandra Hasny, prof. Paweł Bożyk, Dorota Pawlak i asp. Mirosław Wojciechowski (Fot. Wojciech Olku?nik / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23875324,wielkie-gwiazdy-zuzla-przyjada-do-lodzi.html",Wielkie gwiazdy żużla przyjadą do Łodzi,Mecz czterech reprezentacji narodowych zakończy sezon żużlowy w Łodzi.,"Żużlowcy Orła Łódź tegoroczny sezon mogą spisać na starty. Nieoddanie w deklarowanym wcześniej terminie nowego stadionu sprawiło, że podopieczni trenera Janusza Ślączki najpierw musieli jeździć na torach rywali, a w rundzie rewanżowej pojechać siedem spotkań w ciągu niecałego miesiąca. Zamiast walki o ekstraligę zakończyli sezon na piątym miejscu. Do czwartej pozycji, dającej awans do finałowej rozgrywki play-off, zabrakło łodzianom zaledwie trzech punktów.
Witold Skrzydlewski, prezes Orła, jakby na pocieszenie podjął się organizacji Meczu Narodów. Przy ul. 6 Sierpnia wystartują reprezentacje Polski, Rosji, Danii i Australii. – To prezent dla naszych wiernych kibiców jako pocieszenie za nieudany sezon – argumentuje Skrzydlewski.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20308003,tragedia-dwulatek-wypadl-z-okna-jest-w-ciezkim-stanie.html","Tragedia. Dwulatek wypadł z okna, jest w ciężkim stanie","1
Dwuletnie dziecko wypadło z okna pierwszego piętra kamienicy w Żarowie na Dolnym Śląsku.","- Dziecko zostało najpierw przewiezione do szpitala Latawiec w Świdnicy, a następnie przetransportowano je do Wrocławia. Jego stan jest ciężki - informuje rzecznik prasowy dolnośląskiej policji Paweł Petrykowski.

Jak wynika z pierwszych ustaleń funkcjonariuszy, rodzice dziecka w czasie, gdy doszło do tragedii, zajmowali się przygotowywaniem obiadu. Oboje byli trzeźwi.",,Wyrazy współczucia. Oby maluszek wyzdrowiał!
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25554299,czy-beda-rozmowy-ostatniej-szansy-o-budzecie-radomia-2020-i.html","Czy będą rozmowy ostatniej szansy o budżecie Radomia 2020? I co będzie, jeśli radni go nie przyjmą?","Prezydent chce, żeby do 10 stycznia radni ponownie zagłosowali nad budżetem Radomia na 2020 r. Deklaruje gotowość do rozmów. W Prawie i Sprawiedliwości mówią, że warunki są jasne, a czas do rozmów był, ale prezydent radnych PiS lekceważył. Spotkanie radnych z prezydentem jest gotowa zorganizować Marta Michalska-Wilk, szefowa klubu Koalicji Obywatelskiej","W głosowaniu w połowie grudnia późnym wieczorem radni PiS zdecydowali, że nie poprą projektu uchwały budżetowej. 14 z nich zagłosowało przeciw i to wystarczyło, by projekt odrzucić. A to oznacza, że miasto nie ma na razie budżetu na przyszły rok.
Prezydent przed świętami zapytał przewodniczącą Rady Miejskiej w Radomiu Kingę Bogusz (PiS) o to, czy i kiedy zamierza zwołać kolejną sesję budżetową. 
Zgodnie z przepisami radni muszą przyjąć budżet miasta do końca stycznia. Jeśli tego nie zrobią, budżet przygotuje Regionalna Izba Obrachunkowa, ale wtedy trzeba się spodziewać w budżecie sporych cięć.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"Złapał Kozak Tatarzyna, a Tatarzyn za łeb trzyma?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,6065942,8_12_grudnia_2008_na_ulicy_Grabiszynskiej.html",8-12 grudnia 2008 na ulicy Grabiszyńskiej,"0
Trzeci tydzień remontu","Poniedziałek, 8 grudnia 2008

Jeśli chodzi o informację o niekasowaniu drugiego biletu po jeździe autobusem 704, to nadal nigdzie jej nie ma.

Pewna wrocławianka poskarżyła się nam, że kiedy w tramwaju 74 zapytała motorniczego, czy ma kasować drugi bilet, skoro przesiadła się z ""zatramwaju""704, to pan nakrzyczał na nią, że oczywiście i co sobie wyobraża, żeby nie kasować.

Nie rozumiemy, w czym problem. Czy to tak trudno na przystankach 704 wzdłuż Grabiszyńskiej przymocować kartki z informacją (dużymi literami, żeby starsi ludzie mogli przeczytać)?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21820920,odolany-nie-chca-tramwaju-protestuja-mieszkancy-nowych-blokow.html",Odolany nie chcą tramwaju. Protestują mieszkańcy nowych bloków,"Na początku konsultacji przed budową blisko 20-kilometrowej trasy tramwajowej Wola - Wilanów sprzeciw pojawia się z najmniej spodziewanej strony. Protestują ludzie z nowych bloków na Odolanach, którzy dziś stoją w korkach","To będzie największa z planowanych inwestycji Tramwajów Warszawskich. Tory połączą daleką Wolę z Miasteczkiem Wilanów przez Ochotę i Mokotów. Nietypowo urzędnicy zaplanowali długi tunel pod Dworcem Zachodnim i parkiem po drugiej stronie Al. Jerozolimskich. Tory miną też bokiem Pole Mokotowskie i po latach wrócą na Rakowiecką między al. Niepodległości a Puławską oraz na ul. Goworka, Spacerową i Gagarina. Główna trasa na Dolnym Mokotowie ma prowadzić wzdłuż ul. Sobieskiego, a dalej al. Rzeczypospolitej za Świątynię Opatrzności Bożej.",Tramwaj linii 17 na przystanku Metro Marymont (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Niewielka a glosna grupka, w tresci i w rzeczywistosci. Protestuja mieszkancy Odolan w tytule. Czemu taka manipulacja?-@@@-Tytuł powinien brzmieć tak: Garstka krzykaczy nie chce tramwaju na Odolanach.-@@@-Wszystkim fanom tramwajów zawsze polecam wycieczkę linią 10. Od pętli do pętli. Pokiwacie się przez godzinę i przejedziecie w tym czasie ok. 14 km. Do władz miasta: albo budujcie metro w centrum albo nic. No chyba, że chodzi wam tylko o wydanie funduszy z Unii. Do mieszkańców: walczcie, bo tramwaj pod oknem to koniec spokoju i spadek wartości waszych mieszkań-@@@-Rozumiem, że ta grupka uważa, że znacznie ważniejsza od obecności na ulicach ekologicznych tramwajów dla wszystkich (które dodatkowo nie zawalają cennej przestrzeni wspólnej parkowaniem) jest obecność ich własnego samochodu. Tzn. nie własnego tylko udostępnionego przez pracodawcę. Pytanie tylko po co próbują mieszkać w mieście, jeśli nie rozumieją, jak ono działa? Może powinni wrócić w rodzinne strony, gdzie mieli do dyspozycji całe hektary.-@@@-Cebulaki w samochodach służbowych - stopień rozumienia miasta na poziomie glonu...-@@@-Olać ich, interes społeczny jest ważniejszy niż grupa pieniaczy z Łódzkiego czy Lubelskiego. Mieszkam w Wilanowie, dla mnie tramwaj to wybawienie i to, że do przystanku będę miał 50-60m uważam za zaletę, a nie wadę.-@@@-Tramwaje to ogromny hałas, zabieranie miejsca gdzie mogłybyć pasy ruchu do tego oczywiście chcą wcisnąć wam rowerki które zabiorą parkowanie dlatego warto wspierać mieszkańców Ordona. Ta akcja czy wkurzeni na rozwalanie ulic przez rowerkowców na Ursynowie pokazuje czego chce większość mieszkańców a jak bufet się do mieszkańców nie dostosuje to za rok wyleci na kopach-@@@-Mieszkańcy? Czy paru oszołomów?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24299083,trener-kadry-dostrzegl-w-nim-cos-wyjatkowego-kolejne-powolanie.html",Trener kadry dostrzegł w nim coś wyjątkowego? Kolejne powołanie dla wychowanka Misia,"- Pokazał, że mu zależy i to dla niego wielka sprawa, na pewno dostanie kolejną szansę - mówił o nim Piotr Przybecki po debiucie z Niemcami. 17-latek Michał Olejniczak będzie miał bardzo krótkie święta, bo znów chce go pierwsza reprezentacja.","Zmiana warty w reprezentacji seniorów piłkarzy ręcznych to wyjątkowo bolesny czas. Czwarta drużyna igrzysk olimpijskich w 2016 r., medaliści wielkich imprez, ostatnio niestety przegrywają wszystko co ważne. Nie było naszych na mistrzostwach Europy, nie zagramy także na rozpoczynających się 9 stycznia mistrzostwach świata.
Obecny trener kadry Piotr Przybecki, po odejściu największych gwiazd, przede wszystkim występujących w drugiej linii, Karola Bieleckiego, Michała Jureckiego, Krzysztofa Lijewskiego czy Grzegorza Tkaczyka, szuka zmienników, daje szansę debiutantom, aby odzyskać choć część dawnej jakości.
W czasie takich, wręcz rewolucyjnych zmian, czasami szybko rodzą się nowe kariery. Czy taką drogą pójdzie wychowanek UKS Miś Gorzów, a obecnie zawodnik SMS Gdańsk Michał Olejniczak? Gorzowianin na razie ma za sobą jedynie występy w pierwszej i drugiej lidze. W niedawnym debiucie w pierwszej reprezentacji Polska przegrała z Niemcami 23:35, a Michał zdobył jednego gola.
– Uważam, że junior w tak wymagającym teście wykorzystał swoją szansę – Przybecki i jemu poświęcił parę słów. – Oczywiście przed nim daleka droga do dużej piłki ręcznej, ale podobała mi się jego ogromna determinacja.
Ponownie reprezentacja spotyka się już 26 grudnia w Opolu, gdzie odbędzie się turniej 4 Nations Cup. W składzie znów znalazł się Olejniczak, a biało-czerwoni za rywali będą mieli Japonię, Czechy oraz Rumunię. To nie koniec. 2 stycznia kadrowicze ruszą na turniej międzypaństwowy w Hiszpanii, a później zagrają jeszcze na wyjeździe ze Szwajcarami. Na te spotkania i zaplanowane w międzyczasie konsultacje szkoleniowe trener Przybecki powołał 20 zawodników z PGNiG Superligi i zagranicznych klubów. Tylko najmłodszy Olejniczak jest wyjątkiem z niższego poziomu ligowego w naszym kraju.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18865672,szukasz-pracy-ktory-jezyki-obce-doceniaja-pracodawcy.html","Szukasz pracy? Zobacz, które języki obce doceniają pracodawcy","1
Angielski to podstawa. Obecnie firmy oczekują od kandydatów znajomości co najmniej dwóch języków obcych.","Jakich języków wymagają pracodawcy? - Oferta jest szeroka. Język angielski to żelazna podstawa i baza. Większość pracodawców znajomość angielskiego przyjmuje jako oczywistość. Jest to język komunikacji globalnej. Dlatego nadal pozostaje najbardziej popularnym na rynku pracy. Od pewnego czasu obserwujemy trend w postaci poszukiwania dodatkowych języków: niemieckiego, hiszpańskiego, francuskiego oraz języków skandynawskich.

To, jakich języków wymagają pracodawcy, wynika z zapotrzebowania biznesu. Polska według wielu światowych notowań od kilku lat oceniana jest jako atrakcyjne miejsce do inwestycji. Efektem tego jest większe zainteresowanie naszym rynkiem firm z różnych stron świata. Obszar prowadzenia biznesu powiększa się. Już nie tylko handlujemy i sprzedajemy usługi do naszych sąsiadów, ale także wychodzimy do bardziej odległych państw - wyjaśnia Małgorzata Sacewicz-Górska z firmy doradztwa personalnego ManpowerGroup.",Praca (123 RF),"Z tego co widziałem angielki, niemiecki, czeski są teraz bardzo popularne. Ogarniam ogłoszenia głównie na linguajob.pl - ogłoszenia tylko dla ludzi z jerzykami. Oczywiście wszystko zależy od branży"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1049899.html",Polskie Huty Stali nie kupią walcowni upadłej Huty Baildon,"0
Jeszcze w środę prezes holdingu Polskie Huty Stali mówił, że PHS nie wycofuje się z pomysłu zakupu walcowni upadłej Huty Baildon w Katowicach. Jednak gdy wiceminister gospodarki Andrzej Szarawarski powiedział ""Gazecie"", że PHS walcowni nie kupi, i prezes musiał zmienić zdanie. ""Solidarność"" upadłego zakładu jest oburzona. Niewykluczone, że w hucie znów rozpocznie się głodówka.","Jeszcze w środę prezes PHS Jerzy Podsiadło twierdził, że koncern nie wycofuje się z zakupu walcowni. Jednak gdy wiceminister gospodarki Andrzej Szarawarski powiedział ""Gazecie"", że tak się nie stanie, i prezes musiał zmienić zdanie.

- Rezygnacja z zakupu wynika z decyzji rządu i rozmów z Unią Europejską. Huty, które skorzystają z pomocy publicznej, nie mogą kupować upadłych zakładów - powiedział nam wczoraj Henryk Nykiel, rzecznik PHS. Tym samym pomysł ponownego uruchomienia walcowni i zatrudnienia ok. 100 osób spełzł na niczym.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1417101.html",Ruszył remont drogi nr 60 na odcinku Gumowo - Ciechanów,"0
Uwaga kierowcy: zwężenia jezdni, ograniczenia prędkości i inne utrudnienia będą wam przez co najmniej kilka miesięcy towarzyszyły na odcinku drogi krajowej nr 60 Gumowo - Ciechanów.","Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad rozpoczęła właśnie remont nawierzchni ""sześćdziesiątki"" na odcinku 6,3 km między obydwiema miejscowościami. Remont, podobnie jak zakończony w ub.r. na odcinku Glinojeck - Gumowo, ma dostosować drogę do standardów Unii Europejskiej.

Roboty prowadzi konsorcjum złożone z firm drogowych z Płońska, Mińska Mazowieckiego i Ciechanowa. Modernizacja 6,3 km pochłonie co najmniej 5 mln zł, ale ostateczny koszt inwestycji nie jest jeszcze znany. - Przepracowywana jest jeszcze koncepcja końcówki odcinka na skrzyżowaniu ulic Płockiej i Kolbego w Ciechanowie - powiedział wczoraj ""Gazecie"" szef Rejonu Dróg Krajowych w Mławie (podlega mu ""ciechanowski"" odcinek drogi nr 60) Stanisław Sobotka. - Chodzi tam m.in. o wykonanie tzw. prawoskrętu w ulicę Kolbego, tak by na ""sześćdziesiątce"" nie dochodziło do tamowania ruchu. Dlatego trzeba przebudować to skrzyżowanie, co wiąże się np. z przełożeniem w inne miejsce znajdującej się tam sieci wodociągowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13729503,Francuski_Senat_zgodzil_sie_na_malzenstwa_homoseksualne.html",Francuski Senat zgodził się na małżeństwa homoseksualne i adopcję dzieci,"65
Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem francuskiego rządu, pary tej samej płci będą mogły nad Sekwaną zawierać małżeństwa już w połowie tego roku.","W lutym projekt ustawy przyjęło Zgromadzenie Narodowe, czyli izba niższa francuskiego parlamentu. W piątek za legalizacją małżeństw homoseksualnych opowiedział się Senat. W maju dokument wróci jeszcze na drugie czytanie do Zgromadzenia Narodowego i tam zostanie najprawdopodobniej definitywnie przyjęty. Zasiadający w izbie niższej i popierający ustawę socjaliści stanowią bowiem większość. Jeżeli istotnie tak się stanie, ustawa wejdzie w życie już w połowie bieżącego roku.",Setki tysięcy osób protestowały w Paryżu przeciw ustawie umożliwiającej parom homoseksualnym zawieranie małżeństw i adopcję dzieci (Fot. CHARLES PLATIAU REUTERS),"Za parę lat Francja stanie się jednym z paru kalifatów w zachodniej europie a wtedy pary homoseksualne będą uciekać jak kiedyś Żydzi do katolickiej Polski :)-@@@-Co to znaczy nie mieć konkordatu - wiwat Francja !!!-@@@-Cywilizacja nie działa zwykle odświeżająco na baranie łby. Wolicie piętnować, jak dawniej, to co wygląda inaczej od waszych przaśnych wyobrażeń. Hołota nie wyobrazi sobie nigdy bezsensownego cierpienia jednostki, które homofobia oblicza na początku i na końcu jej życia, nawet jeśli jest osobą wybitną i dobrą. Ale czego można wymagać od większości- zrozumienia? Uczuć? Może homofobowie są szczerzy, ale głupi do ntej potęgi i nikt mnie nie przekona, że tak nie jest.-@@@-Teraz czas na legalizację pedofilii. W końcu Francja nie ma z tym problemu że wspomnę Daniela Cohn-Bendita czy reżysera Polańskiego.-@@@-No Francuzi, wam to dobrze, bo mieliście Rewolucję Francuską. A my się musimy męczyć, czekając aż ten w większości ciemny, motłoch katolicki wymrze... Miejmy nadzieję że bezpotomnie.-@@@-W końcu człowiek to też człowiek.-@@@-Współczuję Francuzom. Mam nadzieję, ze obronią swe dzieci - zabawki dla pederastów. To sprytny naród, więc ze swymi muzułmanami nie dopuszczą do holandyzacji Francji, czego im życzę. Dobra wiadomość : stan Nowy York zdecydowaną większością odrzucił legalizację związków pederastów i lesbijek, mimo wielkiej aktywności agend lgbt. Przestraszyli się i chyba zrozumieli, że nawet przyroda buntuje się przeciw ogromu ich demoralizacji i boją się być słońcem Sodomii.-@@@-pedofile będą mieli raj"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,725067.html",Czy płacić za zatrudnianie?,"0
Od poniedziałku namawiamy do utworzenia fundacji na rzecz zatrudniania młodych ludzi w prywatnych firmach. To oni stanowią dziś ponad 50 proc. bezrobotnych w naszym mieście","Chcemy, by przedsiębiorcy opłacało się zatrudnić młodego człowieka. On płaciłby mu pensję ,a fundacja wszystkie pozostałe koszty, czyli podatek, ubezpieczenie zdrowotne, społeczne itd. Oczywiście pod warunkiem, że nie będzie zwalniał innych pracowników. Jak długo? Powiedzmy do czasu wejścia Polski do Unii Europejskiej, czyli prawdopodobnie do 2004 roku.

Skąd fundacja ma wziąć pieniądze? Liczymy na budżet miasta, który na walkę z bezrobociem przeznaczył w tym roku 2 mln zł. Być może fundacja wyda je w sposób bardziej efektywny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8622153,Mokotow__Wybory_w_cieniu_afery_z_Superapteka.html",Mokotów. Wybory w cieniu afery z Superapteką,"0
Nie ma ratusza, a z nowych dróg dzielnica może pochwalić się jedynie rozpoczętymi pracami przy wydłużeniu al. KEN. - Tyle że to droga dla mieszkańców Ursynowa - kpi opozycja","Gdy cztery lata temu PO i SLD przejmowały władzę, ówczesny burmistrz Robert Soszyński deklarował, że mieszkańcy dzielnicy wreszcie dostaną ratusz, tak by wszystkie sprawy mogli załatwić w jednym miejscu. - To miała być sztandarowa inwestycja w tej kadencji, ale do dziś nie wbito nawet łopaty - mówi Witold Wasilewski z opozycyjnego PiS, wiceprzewodniczący rady dzielnicy. Urząd rozrzucony jest po kilku budynkach. I tak wciąż dowody osobiste można wyrabiać przy Rakowieckiej, a odebrać prawo jazdy przy ul. Wiktorskiej.",Karol El Kashif (Fot. Jacek Łagowski/AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23480449,ryszard-petru-16-proc-polakow-chce-abym-powolal-nowa-partie.html","Petru zapowiada nowy projekt. ""16 proc. Polaków chce, abym powołał nową partię"". Nie wspomniał, że 50 proc. tego nie chce","""16 proc. Polaków chce, abym powołał nową partię. Dziękuję za zaufanie! Projekt będzie szerszy, z grupą liderów nowego pokolenia. Wszystko na jesieni tego roku!"" - napisał Ryszard Petru na Twitterze. Jednak z tego sondażu wynika, że połowa Polaków nie chce, by zakładał partię.","Ryszard Petru odejście z Nowoczesnej (do 25 listopada 2017 r. pełna nazwa partii brzmiała ""Nowoczesna Ryszarda Petru"") ogłosił 11 maja. - Robię to z bólem serca, bo to swego rodzaju moje własne dziecko, ale które dziś już podąża swoją własną drogą - tłumaczył dziennikarzom. - Obecnie wielu decyzji nie rozumiem, nie mam na nie wpływu i często się z nimi nie zgadzam. Nie mogę brać odpowiedzialności za partię, na którą nie mam wpływu. Zarówno w sferze programowej, jak i politycznej - dodał.",,"Topielec robi co może , aby nie utonąć .Bay bay Rysiu-@@@-Rysiek, głosowałem na Ciebie, ale daruj sobie proszę kolejną partię. Jeśli byłeś tak naiwny że wyjeżdżając z kochanką na Maderę nie będziesz miał ogona piss-owskich i obcych służb specjalnych to nie zasłużyłeś na bycie szefem poważnej partii politycznej. A mogłeś być za kilka lat premierem, nie wiadomo czy dobrym czy złym ale jednak premierem. A tak kobietki kopnęły Cię raz a wyborcy zrobią to drugi raz. O moim głosie zapomnij. Wracaj do biznesu i pokaż co umiesz.-@@@-Wygląda na to, że pan Petru nosi się z zamiarem wzmocnienia PIS-u, a osłabienie opozycji anty-pisowskiej poprzez dalsze jej rozdrobnienie. Czyżby tego nie rozumiał? A może lepiej od razu wstąpić do PiS. Tak będzie uczciwiej!-@@@-Pan Ryszard Petru jest NIEWIARYGODNY !!!!Na konwencji NOWOCZESNEJ,w trakcie konwencji,przed głosowaniem,Pan Jerzy Wierchowicz,delegat NOWOCZESNEJ z lubuskiego,zadał Panu Petru pytanie:Jak przegrasz wybory to zostaniesz czy odejdziesz z .N?Odpowiedział :""zostanę i będę lojalnym członkiem "".-@@@-Powoływanie nowych partii przez Petru to coś co leży głównie w interesie PIS. Powołanie Nowoczesnej spowodowało rozbicie głosów elektoratu i przy metodzie Hondta podział mandatów dający bezwzględną większość PIS i obecne nieszczęścia. Wygląda, że wobec zjednoczenia PO i Nowoczesnej w Koalicję, zamierza powtórzyć ten skuteczny manewr. Prezes dzieli i rządzi, Petru dzieli i nierządzi..-@@@-W ostatnich wyborach postawiłem krzyżyk przy nazwisku Petru, ale dla mnie Petru nigdy nie był jakimś personalnym idolem. Szczerze pisząc, to dla mnie był po prostu głównym ekonomistą jednego z banków, i nawet niespecjalnie go z Balcerowiczem kojarzyłem.

Bardziej spodobał mi się obrany profil partii, czyli raczej liberalna ekonomicznie, raczej specjaliści niż populiści, raczej liberalna światopoglądowa, no i raczej nie słaniająca się na nogach jak PO. Czyli taka partia, która mnie reprezentuje! Która nie ustawia się pod zdobycie masowego poparcia (jak te konserwy z PO...), ale zawsze jest w pobliżu, aby zadbać o tych kilka spraw dla mnie najważniejszych. Taki PSL dla wielkomiejskich liberałów!

Głosując wiedziałem, że jest ryzyko, że zbieranina debiutantów politycznych skończy jak Ruch Palikota. Ale też nie miałem jakichś wielkich nadziei. Przez te 2.5 roku .N miała kilka gigawpadek (utrata subwencji, wakacje w trakcie rejtanowskiej blokady sejmu, głosowanie nad aborcją), ale mimo wszystko przekroczyła moje bardzo niskie oczekiwania. Bardziej dynamiczna niż PO, broniąca idei, z wyrazistymi liderami (nowe twarze: Lubnauer, Gasiuk-Pichowicz, Scheuring-Wielgus...) - do niedawna nadal popierałem tą partię i miałem nadzieję, że jeszcze odżyje.

Rozpad .N to wszystko przekreśla, ale nade wszystko ostatecznie skompromitował się dla mnie Petru, który nie potrafił przełknąć gorzkiego piwa, które przecież sam nawarzył. Jest solistą-primadonną, który nie potrafi postawić dobra mojej grupy społecznej nad swoje osobiste ambicje polityczne. Nie potrafi stanąć z boku, pocierpieć z powodu własnych błędów, robić rzeczy na drugiej linii. I nade wszystko, nie rozumie, że .N nie jest i nie może być kancelarią jedynego przywódcy!

Coż, wracam do popierania PO. Nie Schetyna, nie Ewa Kopacz (!), ale przyglądam się kto z młodszych jest w stanie wreszcie tą partię podnieść. Trochę to jednak boli...-@@@-Ten to chyba codziennie budzi się przy choince pełnej światełek. Bo z niej się urwał, to pewne.-@@@-To jest jakieś srogie nieporozumienie...!

Ostatnie wybory za wszystkich przegrał Zandberg (tak, wiem, że miał dużo racji i w ogóle, ale realpolitik i parówki robi się inaczej), to kolejne chce położyć Petru. A w drugiej kadencji to naprawdę was kaczyńskie bolszewiki pozamykają.

Brak słów. A właściwie były, ale wyciąłem."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1941236.html",Mozaika w Olsztynie,"0
Mozaika Niepokalanej Matki Pokoju, kopii obrazu z sanktuarium w Stoczku Warmińskim, dar Papieża Jana Pawła II, jest już w Olsztynie. Opakowany w solidną, drewnianą skrzynię obraz o wymiarach 185 cm x 110 cm, przyjechał do Olsztyna o godz. 18.15.","Przed głównymi drzwiami katedry na samochód, który przywiózł do Olsztyna mozaikę, czekali ks. Andrzej Lesiński, proboszcz parafii katedralnej, który zabiegał o umieszczenie mozaiki we wnęce Wysokiej Bramy, i Jerzy Małkowski, prezydent Olsztyna.

Tuż po przyjeździe samochodu z przesyłką z Watykanu okazało się, że powstał duży problem: pakunek z mozaiką był tak ciężki - ważył 300 kg - że potrzeba było dodatkowych sił do jego wypakowania. Proboszcz Lesiński wezwał na pomoc kleryków z Warmińskiego Seminarium Duchownego. Jednak zanim przyjechali, do kościoła wnieśli ją księża i grupka parafian. Mozaika oczekiwać będzie w katedrze na uroczystość jej umieszczenia w Wysokiej Bramie. Termin tego wydarzenia nie został jeszcze ustalony. Prawdopodobnie będzie to w maju.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24226787,wadowice-wycofuja-sie-z-blokowania-budowy-beskidzkiej-drogi.html",Wadowice wycofują się z blokowania budowy Beskidzkiej Drogi Integracyjnej,Nowy burmistrz Wadowic Bartosz Kaliński z PiS wycofał z sądu administracyjnego złożoną przez swojego poprzednika skargę na decyzję środowiskową dla Beskidzkiej Drogi Integracyjnej. - To bardzo ważna decyzja dla rozpoczęcia budowy tej drogi - komentują w Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.,"Na trasie z Krakowa do Bielska-Białej dotąd tylko jeden samorząd - gmina Wadowice - sprzeciwiał się zaproponowanemu przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad przebiegowi Beskidzkiej Drogi Integracyjnej.
Brak pieniędzy i zgody
Choć o powstaniu łącznika miedzy Małopolską a Podbeskidziem mówiło się od kilku dekad, to przez lata na taką inwestycję brakowało pieniędzy i potrzebnych uzgodnień dla jej przebiegu.
Finansowanie trasy zapowiedzieli dopiero małopolscy politycy Prawa i Sprawiedliwości z ministrem infrastruktury Andrzejem Adamczykiem na czele. W 2016 roku Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska wydała zaś dla tej inwestycji decyzję środowiskową.",Wadowice (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2404713.html","Nocne czuwanie na Ukrainie, co przyniesie dzień?","0
Ukraina na krawędzi wybuchu. - Władze szykują atak milicji na nas o 3 nad ranem - mówił wieczorem kandydat opozycji, prozachodni polityk Wiktor Juszczenko do 200 tys. ludzi na Placu Niepodległości w Kijowie.","Po brutalnym sfałszowaniu wyborów opozycja wyprowadza ludzi na ulicę, buntują się całe miasta, świat protestuje. Ale władza twardo utrzymuje, że nowym prezydentem Ukrainy jest premier Wiktor Janukowycz. Czy wyśle na setki tysięcy demonstrantów policję i wojsko?

Plac, na którym jeszcze w niedzielę w nocy radosny tłum świętował zwycięstwo, zamienił się w poniedziałek w krater gniewu. - Sfałszowano w całym kraju 3,1 mln głosów, mamy dane o 11 tys. 110 naruszeniach wyborczych - mówił do tłumu Juszczenko.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8633923,PiS__To_blad_rzadu__Trzeba_znacjonalizowac_Bogdanke.html",PiS: To błąd rządu! Trzeba znacjonalizować Bogdankę,"0
Rząd powinien z powrotem wykupić akcje Bogdanki i naprawić swój błąd - postulują związkowcy, a politycy PiS im przyklaskują mówiąc, że Polska się wyprzedaje i zostaniemy ?gołodupcami?. Tak przebiegała w poniedziałek dyskusja nad przyszłością lubelskiej kopalni.","W poniedziałek w Warszawie spółka ogłosiła, że jej zysk netto za trzy kwartały tego roku wyniósł prawie 193 mln zł. O tej samej porze w Bogdance zabrali się związkowcy i lokalnie politycy, żeby dyskutować nad tym, jak uchronić kopalnię przed przejęciem przez czeski koncern New World Resourcres, który ogłosił niedawno, że chce odkupić od akcjonariuszy pakiet kontrolny spółki.

W zakładowej stołówce stawił się pierwszy garnitur lokalnych polityków PiS oraz po jednym z przedstawicieli PO i PSL.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25178240,polska-bez-wygod-zobacz-gdzie-w-xxi-w-brakuje-lazienek.html","Polska bez wygód. Zobacz, gdzie w XXI w. brakuje łazienek, toalet i wodociągów [MAPY]","Są w Polsce gminy, w których w połowie mieszkań nie ma łazienki, a w toalecie spłuczki. Zobacz na mapach, ile jeszcze jest do zrobienia.","Koalicja Obywatelska w swoim programie wyborczym rzuciła hasło: przebudowa miliona mieszkań bez łazienek. Sprawdziliśmy - mieszkań (domów) bez wydzielonej części sanitarnej jest więcej. W ponad 1,2 mln domostw brakuje łazienki, a w 900 tys. toalety ze spłuczką. Sprawdziliśmy, w których gminach jest najgorzej.
Tak, na mapach wyposażenia mieszkań w łazienki widać zaszłości historyczne. Największe braki są na terenach dawnego Królestwa Polskiego.
W ośmiu gminach w Polsce wciąż ponad połowa mieszkań nie ma łazienki.
Niewiele lepiej jest pod względem wyposażenia mieszkań w toaletę ze spłuczką i podłączenia do sieci wodociągowej.",,"Bez toalet, bez centralnego ogrzewania, bez podłączenia do sieci wodociągowej ale za to uchwałami przeciwko LGBT. Cała Ściana Wschodnia to Ciemnogród.-@@@-He he he... Nic dodać nic ująć! Niczym mapy sympatii wyborczych.-@@@-Dobre, na tych mapach można uczyć historii- gdzie były ""prastare"" piastowskie ziemie? gdzie był zabór pruski? Gdzie Kongresówka? No, kto wie dzieciaczki?-@@@-Już wiemy, po co Kaczyński obiecuje nowe województwo. Odkrył, że jego Warszawę otaczają obszary bez łazienek, toalet ze spłuczką, bez kanalizy, a nawet bez wodociągu. Specjalista od taplania się w szambie chce się odciąć od swojego elektoratu! KO to wyczuła i zaproponowała program 'toaleta+', ale dla Kaczyńskiego to wyrok smierci politycznej.-@@@-Ale jakby popatrzeć na zachowania ludzi w necie to wyjdzie że dostęp mają już wszyscy...-@@@-Wiadomo, to tam gdzie mieszka pisowska elita intelektualna Polski. Ta elita jest tak kreatywna, że nie potrafi sobie zapewnić podstawowych w dzisiejszych czasach wygód.-@@@-Przez 200 lat nie nadrobiśmy podstawowych zapóźnień w stosunku do Niemiec. Co za wstyd."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17672207,PO__Niech_Duda_wytlumaczy_sie_ze_SKOK_ow.html",PO: Niech Duda wytłumaczy się ze SKOK-ów,"18
Prokuratura powinna z urzędu zająć się sprawami opisanymi w ?Wyborczej?, a jeśli nie, to odpowiednie wnioski złoży PO - zapowiedział szef klubu PO Rafał Grupiński.","W piątek napisaliśmy, że na finiszu prac legislacyjnych w parlamencie nad ustawą o SKOK-ach i tuż przed zaskarżeniem jej do Trybunału Konstytucyjnego przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego jego kancelarię trzykrotnie odwiedził Grzegorz Bierecki, wtedy szef Kasy Krajowej SKOK. Raz przyszedł z Adamem Jedlińskim (szefem rady nadzorczej Kasy).

Europoseł PiS i kandydat na prezydenta Andrzej Duda pilotował w 2009 r. tę skargę jako prezydencki minister. Jemu podlegało Biuro Prawa i Ustroju, w którym powstał wniosek do TK. To on przekazywał swoim prawnikom opinie napisane na zlecenie SKOK-ów. Przekazał też opinię anonimową, z której pewne fragmenty co do słowa znalazły się we wniosku do Trybunału. W tym czasie Kancelaria Prezydenta nie zamówiła żadnych ekspertyz zewnętrznych.","Prokuratura powinna z urzędu zająć się sprawami opisanymi w ""Wyborczej"", a jeśli nie, to odpowiednie wnioski złoży PO - zapowiedział szef klubu PO Rafał Grupiński. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","a lepiej się czujesz jak widzisz tak AKTYWNEGO w działaniach Bronka?:D www.youtube.com/watch?v=uYVNhsNw97w-@@@-Ku....trzymajcie mnie, jak widzę wredny pysk tego PISowskiego parobka to dostaję furiii-@@@-Bierecki pewnie Dudzie zapisal wlasne polecenia dla Lecha Kaczynskiego. Bierecki byl pewnie guru Lecha, znany w Sopocie, jego zona poznala Lecha z przyszla zona itp. Lecha wprowadzal w ""wielki swiat"" w Sopocie i gdansku, imponowal pewnie temu wycofanemu czlowiekowi, zalatwil mu nawet zone i rodzine. Rzadzil Lechem Kaczynskim. Capo di tutti pisowe capi.-@@@-Jesli p. DUDA, czuje sie pomowiony, to bez slowa niech zglosi PO do SADU, ten w trybie wyborczym winien sprawe szybko rozpatrzec i sprawa zalatwiona-@@@-Prawdziwi patrioci, publicznie religijni,zażarcie zwalczający układy, nie podlegają prawu jak zwykli śmiertelnicy, oni są wyjątkowi.-@@@-Niech ten polityczny oszust Andrzej Duda wytłumaczy się z szemranego ułaskawienia i zaginięcia dokumentów ws. ułaskawienia wspólnika Dubienieckiego.-@@@-Nie rozumiem na czym ma polegać ta wielka afera. Prawnik Duda może napisał ekspertyzę prawną o wadliwej ustawie, ale może nie napisał. Bierecki odwiedzał kancelarię Kaczyńskiego, i kancelarię Komorowskiego też odwiedzał. Kaczyński zaskarżył wadliwą ustawę i Komorowski ją zaskarżył. Różnica jest taka, że Kaczyński przejmował się konstytucyjnością ustawy przed jej podpisaniem, a Komorowski po podpisaniu. O co tu chodzi?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1423200.html",Putin namawiał Saddama Husajna do dymisji - twierdzi Primakow,0,"Jewgienij Primakow twierdzi, że w marcu na polecenie Władimira Putina namawiał Saddama Husajna do złożenia dymisji i rozpisania demokratycznych wyborów. Były premier i osobisty przyjaciel dyktatora opowiedział, że 17 marca prezydent Rosji wysłał go do Bagdadu z posłaniem do Saddama. - Jeśli pan kocha swój kraj i naród i chce oszczędzić mu cierpień, powinien pan odejść ze stanowiska prezydenta - miał przekonywać Saddama Primakow. Ten w odpowiedzi ""wygłosił kilka uwag na tematy niewiążące się ze sprawą""; przypomniał, że już w 1991 r., w czasie wojny w Zatoce ZSRR namawiał go do złożenia dymisji. Potem poklepał wysłannika Kremla po ramieniu i w milczeniu odszedł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24989373,czlonek-to-nie-jest-radziecki-czolg-ktory-przejedzie-przez.html","""Członek to nie jest radziecki czołg, który przejedzie przez wodę, las i pole"". Gryżewski i Górski rozbierają polskiego macho","Czterech mięśniaków z CBA proponuje pracownicy biura, że wpadnie wieczorem w samych kominiarkach. Czyste #MeToo - tyle że ona ochoczo się zgadza. A wtedy...","Najpiękniejsze, cielęce wakacje życia spędzałam na wsi pod Opocznem. Dni nie były wypełnione po brzegi atrakcjami, bo tam ludzie już od najmłodszych lat pracowali w polu (jako miastowa miałam pewne ulgi, ale snopki umiem wiązać i po rżysku przejdę boso), za to wieczorami życie towarzyskie młodzieży kwitło. Dziewczęta w wyjściowych strojach spacerowały od niechcenia środkiem drogi. Młodzieńcy – zupełnie przypadkowo – krążyli obok, czym kto miał. Jeden rowerem, inny na motorze. Pewien, nazwijmy go Michał, miał podrasowanego trabanta i fatalną reputację. Szeptało się po wsi, że zadaje się z podejrzanymi typami. Matki przestrzegały dziewczyny, że to „nicdobrego” i „niejedna już przez niego płakała”. Ale kiedy tak przejeżdżał przez wieś trabantem, błyskał zębami i złotym łańcuszkiem na opalonej szyi, kiedy odrzucał z czoła przydługą ciemną grzywkę – to wszystkie natychmiast zapominałyśmy o tym, że trzeba przed nim uciekać. Dziś któraś pewnie by zauważyła, że to pozer i cwaniak, wtedy biała koszula, bezczelny dowcip i nonszalancja tylko mu dodawały szyku.","Bogusław Linda jako Franz Maurer, pierwszy macho III RP. Fotos do 'Psów 2' (Fot. Tomasz Malinowski/East News)","Propozycja odwiedzin wieczorem w domu to jest molestowanie seksualne? ""Czyste 'MeToo'""? Czy komuś sufit na głowę się nie spadł?-@@@-Nie od dziś wiem, że na takich ""lovelasow"" z otoczenia zawodowego najlepiej działa, gdy się kobieta ochoczo zgodzi :-D

Inna sprawa, że, takiego mięśniaka z CBA, w samej kominiarce, chętnie bym przygarnęła ;)-@@@-Ja też kiedyś nosiłem wiagrę w portfelu, ale mi znikła niewykorzystana, została pusta saszetka. Przetarła się,do tej pory jej nie spróbowałem bo erekcję mam, gorzej że ejakulacja nie daje takiej satysfakcji jak kiedyś, może dlatego że od dłuższego czasu tylko z żoną. Muszę gdzieś wyskoczyć na bok.-@@@-Któż nie pamięta wielkiej trójki: Lindy, Pazury i Baki, urywającej i prawiącej komunały przypominające teksty, które dziś rozpowszechniają internetowe trolle. Do dziś dialogi wielkiej trójki są powtarzane przez plebs, który darzy kino Pasikowskiego z lat 90. niewiędnącą miłością. Idealne kino dla dziczy, udającej istoty ludzkie, czyli Polaków.-@@@-Obojętnie, czy to facet czy to dziewczyna, gdy traktują przedmiotowo drugą osobę, tak samo ich/je serdecznie pier... pardon, chrzanię.-@@@-O proszę, to teraz w modzie będzie seks z nieśmiałym facetem z problemami z erekcją i mocno przedwczesnym wytryskiem, po czym facet się rozpłacze i przytuli do piersi partnerki.-@@@-""Członek to nie jest radziecki czołg"" - jak to nie: mróz mu nie straszny i po błocie pójdzie. Nie moja wina, że masz pan makietę z muzeum! :-)-@@@-Mężczyźni nie używają wody toaletowej"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22523602,lokal-na-kulture-w-katowicach-na-zalezu-bedzie-kino-i-studio.html","""Lokal na kulturę"" w Katowicach. Na Załężu będzie kino i studio filmowe","We wrześniu ogłoszono dziewiątą edycję konkursu ""Lokal na kulturę"" w Katowicach. Tym razem zagospodarowane zostaną trzy lokale w Katowicach - przy ul. Kościuszki, Gliwickiej i Warszawskiej.","Celem programu „Lokal na kulturę” w Katowicach jest ułatwienie startu inicjatywom mieszkańców. Tym razem komisja konkursowa wybrała pomysł Marcina Błaszczyka z BE Media, który dostał lokal przy ul. Gliwickiej 223, Fundacja Imago Silesia zagospodaruje lokal przy ul. Kościuszki 39, a Łukasz Dębski z Prywatnej Profesjonalnej Szkoły Muzycznej otrzymał lokal przy ul. Warszawskiej 67.
Przy ul. Gliwickiej ma powstać kinoteatr oraz studio filmowe. Będą się tam odbywać spektakle teatralne, etiudy, pokazy filmowe, koncerty, warsztaty twórcze, prelekcje, konferencje, wykłady i szkolenia, będzie galeria i miejsce realizacji filmów fabularnych, teledysków i innych form filmowych. W planie są też półkolonie lub obozy dla dzieci i młodzieży.",Otwarcie Muzeum Historii Gitary w Katowicach. To jeden z efektów konkursu Lokal na kulturę (DAWID CHALIMONIUK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22058082,strona-marcina-rola-przekierowuje-na-witryne-platformy-obywatelskiej.html",Strona Marcina Rola przekierowuje na witrynę Platformy Obywatelskiej,"Na facebookowym profilu Marcina Rola, wiceprezydenta Opola oraz działacza prawicy, widnieje odsyłacz do jego strony internetowej - www.marcinrol.pl. Klikając go lub wpisując ten adres w przeglądarce internetowej ląduje się na witrynie... Platformy Obywatelskiej. - Najwyraźniej cenią mnie tam tak bardzo, że widzieliby mnie w partii. Niedoczekanie - komentuje Rol.","Marcin Rol, bliski współpracownik wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, tłumaczy, że nie przedłużył domeny. Jej ważność wygasła pod koniec września ubiegłego roku.
– Wcześniej prowadzenie własnej strony internetowej było konieczne, by funkcjonować w sieci. Jednak wraz z rosnącą rolą mediów społecznościowych to właśnie tam politycy prowadzą swoją działalność. Ja mam konta na Facebooku i Twitterze, które aktualizuję na bieżąco. W tej sytuacji odrębna domena jest mi zbędna – komentuje.",Marcin Rol (ROMAN ROGALSKI),"(((:, to co uprawia dziś opozycja to już nawet nie jest żałosne .... ale ten kociokwik niedługo się skończy bo Polacy mają już niezły kontrast pomiędzy tym co było a tym co jest i trzeba być ślepcem albo człowiekiem związanym ze starym układem (mieć z tego korzyści) aby twierdzić że teraz jest gorzej niż było.-@@@-""To świadczy o wysokim poziomie zaangażowania internetowego auta tej akcji, które jest na poziomie układania Pasjansa w Windowsie"" - pisownia oryginalna czy to dzieło dobrego dziennikarstwa?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7711013,Udany_weekend_drugoligowcow_z_Warmii_i_Mazur.html",Udany weekend drugoligowców z Warmii i Mazur,"0
Cenne punkty z Wolbromia przywieźli piłkarze drugoligowego OKS 1945, którzy wygrali 2:1 po bramkach Bogdana Miłkowskiego (40. i 61. min). Gola dla gospodarzy strzelił Sławomir Duda (80. min)","W porównaniu do poprzedniego pojedynku w drużynie Zbigniewa Kieżuna w wyjściowej jedenastce wybiegł Radosław Stefanowicz. Natomiast na ławce rezerwowych usiadł Paweł Alancewicz. Doskonałą serię bez porażki kontynuują piłkarze Jezioraka. Na własnym boisku pokonali rywali z Brzeska 2:0. Ponownie na listę strzelców wpisał się Remigiusz Sobociński (w 17. min). Wynik meczu ustalił Tomasz Sedlewski w 52. min. Do niespodzianki doszło w Niecieczy, gdzie lider rozgrywek przegrał z elbląską Olimpią. Zwycięską bramkę zdobył Łukasz Pietroń w 70. min.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24519663,badania-wsrod-kobiet-wciaz-niepopularne-trzeba-walic-mlotkiem.html",Badania wśród kobiet wciąż niepopularne. Trzeba walić młotkiem po głowie,"Nikt nie rozlicza lekarzy z tego, czy ich pacjentki badają się czy nie. A gdyby byli rozliczani, może by bardziej je do tego namawiali? I to nie ginekolodzy, bo tych jak wiadomo kobiety w Polsce unikają, ale lekarze rodzinni.","Śląski NFZ podał dane o frekwencji. W 2018 r. z bezpłatnej mammografii oferowanej kobietom w wieku 49-55 lat w ramach programu profilaktyki raka piersi skorzystało w województwie 113 tys. To 38,5 proc. populacji, która z badań mogła skorzystać. Średnia dla Polski jest niewiele wyższa i wynosi 39 proc. Rok wcześniej wykonano w Śląskiem 142 tys. badań (też 39 proc.), a w 2016 – 119 tys. (40,4 proc. populacji).
Frekwencja wciąż spada
Te liczby trochę zastanawiają – odsetek badanych się nie zmienia w sposób znaczący, ale liczba tak. Czyżby istniały aż takie różnice, gdy chodzi o liczebność kobiet w poszczególnych rocznikach? Tymczasem NFZ pisze, że nie: do przebadania jest zwykle ponad 400 tys. kobiet (nie są to wszystkie kobiety w wieku 49-55 lat, ale część nie jest brana pod uwagę, by już się leczą).",Mammografia (Fot.Marta Błażejowska/ AG),"Znowu się komuś marzy zamordyzm? To od kiedy postulujecie karać lekarzy za to, że pacjenci się nie badają?
A i kto będzie płacić za te badania, skoro sami piszecie, że w NFZ nie ma już kasy?
Swoją drogą, proponuję panu doktorowi, żeby sam się ""walnął młotkiem w głowę"". Taka odzywka, to bardziej przystoi facetowi spod budki z piwem, niż człowiekowi wykształconemu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19872413,atak-prawicy-na-nowego-prezesa-radia-katowice.html",Atak prawicy na nowego prezesa Radia Katowice,"8
Wojujący z Kościołem postkomunista, trafił do radia na początku stanu wojennego, a jego ojciec miał związki z PRL-em - tak o nowym prezesie Radia Katowice napisały ?Gazeta Polska Codziennie? i portal Niezależna.pl.","Piotr Ornowski został prezesem Radia Katowice pod koniec marca. Na stanowisku zastąpił Henryka Grzonkę, który z rozgłośnią jest związany od ponad 30 lat i był jej prezesem od dwóch kadencji.

Od kierownika redakcji muzycznej do dyrektora programowego

Piotr Ornowski w Radiu Katowice zaczął pracować na początku lat 80. Długo był kierownikiem redakcji muzycznej, a gdy od sierpnia 2006 r. do lipca 2008 rozgłośnią kierował związany z PiS Wojciech Poczachowski (od stycznia 2016 r. jest doradcą sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów), Ornowski awansował na zastępcę redaktora naczelnego i dyrektora programowego Radia Katowice.",,"no tak, oburzony jest arcybiskup, to bardzo ważne. Może jeszcze sprawdzi, czy prezes nie jest obrzezany? Każdy wojujący z zarazą jaką jest polski kk powinien dostać medal-@@@-Ktos musi qrwa z czarnymi sie uzerac, bo nie dlugo to wszystko e-pis-kopat zaj...bie w tym kraju. Na pohybel katooszolomom !-@@@-wystarczy zrobić biskupa prezesem i będzie po kłopocie.-@@@-Poseł Piotrowicz: KOMUNISTA, PROKURATOR W PRL i STANIE WOJENNYM, odznaczony BRĄZOWYM KRZYŻEM ZASŁUGI przez Jaruzelskiego. Żoliborska kanalia zrobiła go PRZEWODNICZĄCYM KOMISJI PRAW CZŁOWIEKA... SATYRA !-@@@-Inna sprawa, że poprzedni Prezes niecały rok temu zaczął kolejną kadencję, więc co się takiego nagle stało, że trzeba było Go odwołać? Skoro jak wiem bardzo dobrze się wywiązywał ze swoich obowiązków prezesa i redaktora naczelnego.Tej drugiej funkcji też Go pozbawiono.Może niech pan Ornowski pretensje ma do tych co go powołali w takich okolicznościach.Poza tym jakoś dziwnie od kilku dni na antenie radia dość dużo jest akcentów PISowskich, przypadek czy spisek?-@@@-Wygląda na to, że Chmielowska będzie miała kolejny proces, bodajże trzeci. Dwa ma już z Poczachowskim. Frustracja tej pani jest destrukcyjna dla całego otoczenia, a żeby było zabawniej, to podobno nie tylko nie należy do PiS, ale ta partia nie chce mieć z nią nic wspólnego. Ale jaja!-@@@-Panie Przemku ile razy jeszcze zmienicie tytuł tego artykułu? I o jakim ataku prawicy Pan pisze? Pan posłucha może Radia i zobaczy zmiany jakie zaszły od momentu odwołania poprzedniego Prezesa a potem niech pomyśli i napisze...prawdę. Odwołanie poprzedniego Prezesa również ze stanowiska red.naczelnego to duży błąd, naprawdę Pan tego nie słyszy?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7647388,Ekspert_odpowiada__ile_dotacji_na_raz__i_skad_wklad.html",Ekspert odpowiada: ile dotacji na raz? i skąd wkład własny?,0,"O jakie dotacje mogę się ubiegać po 15 miesiącach prowadzenia swojej działalności - chcę iść w kierunku agroturystyki? Czy mogę wystąpić o więcej niż jedną dotację na raz? Niektóre dotacje wymagają wkładu własnego np. 40%. Czy jeśli wezmę kredyt np. na 100 000 PLN i będę ubiegał się o dotację w wysokości 150 000 to czy mój kredyt będzie traktowany jako wkład własny? Czy powyższy kredyt (o ile idzie na zakup obiektu pod agroturystykę - dom) mogę wdrożyć w program ""rodzina na swoim""?",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17491773,W_internecie_kolejny_mem_z_Lukaszenka_i_Grzymowiczem.html",W internecie kolejny mem z Łukaszenką i Grzymowiczem,"0
Na satyrycznym facebookowym profilu ""Aleksander Łukaszenka o Polsce"" pojawił się następny fotomontaż z prezydentem Białorusi i prezydentem Olsztyna. Tym razem stoją na tle okrąglaka.","""Piotruś, oszalałeś?! Chcesz dobić Olsztyn galerią handlową na dworcu, tak jak Ryszard Grobelny wykończył Poznań?! Mało masz już pustostanów w centrum?! Proszę cię, nie rób sobie tej krzywdy. Nie doprowadzaj do ruiny centrum miasta! Później i tak tylko ty będziesz wszystkiemu winny"" - taki podpis do zdjęcia umieścili autorzy profilu.

Nie był to pierwszy fotomontaż dotyczący Olsztyna, jaki zamieścili. Kilka dni wcześniej pokazali mem, na którym Aleksander Łukaszenka, Piotr Grzymowicz oraz były prezydent Poznania Ryszard Grobelny stoją na tle wizualizacji olsztyńskiego dworca. ""Prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz nie ma nic przeciwko budowie galerii handlowej na dworcu kolejowym. Jako przestrogę przywiozłem mu Ryszarda Grobelnego - który stracił stanowisko prezydenta Poznania przez podobną inwestycję"" - można było przeczytać.",Aleksander Łukaszenka ostrzega Piotra Grzymowicza (www.facebook.com/lukaszenkoopolsce),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25043109,wszechobecny-plastik-czy-mozemy-sie-od-niego-odzwyczaic.html",Wszechobecny plastik. Czy możemy się od niego odzwyczaić?,"W kawiarni bierzemy kawę w kubku plastikowym, a kelner do napoju dodaje nam dwie rurki. Po co dwie? Po co w ogóle? Rozmowa z prof. dr hab. Małgorzatą Grodzińską-Jurczak z Instytutu Nauk o Środowisku Wydziału Biologii UJ, liderką akcji ""Nie! dla plastiku"".","Renata Radłowska: A więc plastik nie jest jednym z najważniejszych wynalazków ludzkości?
Małgorzata Grodzińska-Jurczak: Nie można powiedzieć, że plastik to samo zło. Dzięki licznym właściwościom plastiku – lekkość czy łatwość recyklingu (przetwórstwa) – stał się on popularny, a co za tym idzie masowo produkowany, kupowany i koniec końców różnymi sposobami utylizowany. Plastiki jednak mają też swoje ograniczenia: niewielką odporność na wysokie temperatury czy bardzo długi okres degradacji. I tu pojawia się problem. Co robić z zużytymi produktami wykonanymi z tworzyw sztucznych, głównie tymi jednokrotnego użytku? To nie plastik jest winny, ale my, którzy kupujemy i używamy go w nadmiarze. W latach 50. XX globalna produkcja tworzyw sztucznych nie przekraczała półtora miliona ton rocznie; w roku 2017 osiągnęliśmy już 340 milionów ton.",Prof. dr hab. Małgorzata Grodzińska-Jurczak (JAKUB WŁODEK),"W barze szklaneczka koło poidełka, oj już widzę, że dzięki ideologii no plastic wrócą mniej lub bardziej oryginalne choroby zakaźne. Jeszcze brakuje tutaj Grety i jej dziecięcej krucjaty."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2440366.html",Koncert kolęd w kościele św. Jadwigi,"0
Każdy, kto w niedzielę przyjdzie do płockiego kościoła św. Jadwigi, wysłucha koncertu kolęd, a jednocześnie będzie mógł pomóc Domowi Samotnej Matki w Białej.","Do udziału w charytatywnej akcji ""Podaj dłoń"" zaprasza Szkoła Wyższa im. Pawła Włodkowica.

W kościele św. Jadwigi szkolny Kameralny Chór Akademicki wystąpi podczas mszy o godz. 18. Zaraz po niej kolędy zaśpiewa wspólnie z Joanną Rawik, piosenkarką najbardziej znaną z wykonywania repertuaru Edith Piaf.

Przypomnijmy: prowadzony przez Zgromadzenie Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia Dom Samotnej Matki ruszył oficjalnie w 1980 r. Od tamtego czasu znalazło w nim pomoc grubo ponad ćwierć tysiąca pań. Jednorazowo jest w stanie przyjąć 10 kobiet z dziećmi, w newralgicznych sytuacjach służy pomocą 15.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8352574,Glosowala_na_dwie_rece___Publicznie_ja_rozstrzelano_.html","Głosowała na dwie ręce. ?Publicznie ją rozstrzelano""","0
Na środowej sesji wśród radnych niezrzeszonych usiadła po raz pierwszy Iwona Bartosik, która opuściła klub SLD po aferze z głosowaniem na dwie ręce.","Przypomnijmy, dwa tygodnie temu jedna z gazet napisała, że Iwona Bartosik głosowała w radzie miejskiej za radnego Józefa Niewiadomskiego, z którym siedziała w ławce. Po paru dniach radna potwierdziła, że rzeczywiście głosowała, ale na prośbę i z upoważnienia Niewiadomskiego. Ten najpierw potwierdził, że upoważnił Iwonę Bartosik do głosowania za niego, ale dzień później zaprzeczył, tłumacząc, że nic nie pamięta. Iwona Bartosik zrezygnowała z członkostwa w SLD.

Wczoraj na sali obrad do Bartosik niespodziewanie przysiadł się Witold Rosset, radny PO (kiedy istniał klub Lewica i Demokraci, Rosset i Bartosik byli klubowymi kolegami). Dlaczego usiadł wśród radnych niezrzeszonych? Czyżby zmieniał klub? - interesowali się wszyscy. - Usiadłem z panią radną, żeby zademonstrować poparcie dla niej - wyjaśnia Rosset. - Uważam, że radna Bartosik popełniła błąd, za który poniesie poważne konsekwencje. Nie uważam, żeby ten błąd popełniony w chwili słabości przekreślał jej dorobek wielu lat pracy w samorządzie. Nie za każdy błąd powinna być kara śmierci, a na niej wykonano publiczną egzekucję. Wystawiono ją na strzał i publicznie z zimną krwią rozstrzelano.",Iwona Bartosik (Fot.Dariusz Kulesza / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19955552,festiwal-kontakt-w-tym-roku-bedzie-amerykanski.html",Festiwal Kontakt w tym roku będzie amerykański,"0
Festiwal Kontakt rozpocznie się 22 maja. W Toruniu zaprezentują się teatry z Europy i obu Ameryk.","Festiwal odbywa się w Toruniu od 25 lat, od 2000 r. w cyklu dwuletnim, naprzemiennie z krajowym festiwalem debiutantów Pierwszy Kontakt. Od początku był nastawiony głównie na konfrontację teatrów i reżyserów z Europy. W maju zaprezentują się zespoły z Belgii, Islandii, Polski, Niemiec, Holandii i Słowenii. W tym roku do europejskiej grupy dołączą także dwa teatry spoza naszego kontynentu: USA i Chile. W sumie widzowie zobaczą 11 spektakli, w tym 10 konkursowych. Poza oceną jury wystąpią gospodarze, czyli Teatr Horzycy z przedstawieniem ""Bramy raju"" w reż. Krzysztofa Rekowskiego. - Bardziej niż konfrontacja teatrów wschodu i zachodu Europy oraz ilustracja napięć na linii północ-południe, jak w latach poprzednich, interesuje nas w tej edycji relacja i kontakt między zespołami teatralnymi a widownią. Artyści budują porozumienie z odbiorcami, także ponad granicami. - tłumaczą organizatorzy.","Spektakl ""Mein Kampf"" zaprezentuje teatr Rimini Protokoll z Berlina (CANDY WELZ)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25452595,plac-wolnosci-mamy-pat-kwiaciarki-na-szalecie-albo-wcale.html","Plac Wolności. ""Mamy pat: kwiaciarki na szalecie albo wcale""","Wojewódzki konserwator zabytków początkowo nie zgodził się na przeniesienie kwiaciarni w obrębie placu Wolności. Później uległ, ale proponuje, by stanęły tam, gdzie miejski szalet. A na dzisiejszej (27.11) sesji, mimo zaproszenia, jego przedstawicielka nie stawiła się.","O sprawie poinformowała radnych Anna Rembowicz-Dziekciowska, szefowa Miejskiej Pracowni Urbanistycznej, podczas dzisiejszej (27 listopada) sesji. Była na nią zaproszona Elżbieta Dygaszewicz z bydgoskiej delegatury  Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków. Ale nie stawiła się w ratuszu.
Kwestia przeniesienia kwiaciarni na placu Wolności wywołała w Bydgoszczy burzę. Jest konieczna, bo w tym miejscu ma być budowany zbiornik retencyjny. Na czas prac budowlanych budki będą rozebrane, a później na swoim miejscu stanąć nie mogą, bo zakazuje tego plan miejscowy dla Śródmieścia. A przeniesieniu kwiaciarek poza plac przeciwstawili się zarówno handlujący kwiatami jak i mieszkańcy, podpisujący się pod petycją w tej sprawie. Miasto uznało, że znajdzie dla nich miejsce w jego obrębie. Dlatego MPU uchwala osobny plan zagospodarowania miejscowego dla placu. Jest już gotowy, ale jego kształt determinuje opinia wojewódzkiego konserwatora zabytków, która jest wiążąca dla miejskich urbanistów.",ROMAN BOSIACKI,"Moim zdaniem pani Dygaszewicz realizuje jakąś politykę Torunia szkodliwą dla Bydgoszczy i robi to zawsze z kpiącym uśmieszkiem osoby, której takie szkodzenie sprawia olbrzymią osobistą satysfakcję. Cy napisała uzasadnienie do swoich zaleceń? Jeżeli tak, to zabrakło go w artykule. Jeżeli nie, to potwierdzałoby to opinie, że ta pani ma problemy psychiczne i osobowościowe, które rzutują na jej pracę i powinna być z niej zwolniona ze skutkiem natychmiastowym. Niech sobie szkodzi w Toruniu razem z jej szefem wojewódzkim konserwatorem.-@@@-Miasto dla mieszkańców- chcemy tam kwiaciarni. Jak urzędnicy nie mogą się dogadać to mamy kilka możliwości : zostawić jak jest , zmienić plan zagospodarowania aby przestrzeń służyła ludziom lub zmienić urzędników.-@@@-Jak sa kwiaciarnie to chociaz ludzie sie kręca i jest życie na placu ,a bez kwiaciarni będzie pustynia.To dla kogo ma być ten plac ?-@@@-Zbiornik retencyjny można zbudować pod kościołem, kościół się przeniesie albo ustawi na... tam gdzie mają kwiaciarnie stanąć.-@@@-Te budki kwiaciarniane to relikt wczesnego polskiego kapitalizmu lat dziewięćdziesiątych. Szpecą plac. Na placu można kwiaty sprzedawać, ale dlaczego w budach na jego środku?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6818036,Studenci_szukaja_pomocy_dla_Marii_Magdaleny.html",Studenci szukają pomocy dla Marii Magdaleny,"0
Z wież dawnej fary miejskiej spadają kawałki cegieł i wciąż brakuje na nich hełmów. Właściciel twierdzi, że nie ma środków na remont. Studenci historii sztuki próbują poruszyć wrocławian, żeby nie zapominali o swej najsławniejszej świątyni. Zrobili wystawę pokazującą, czym była Maria Magdalena. I czym powinna być.","- Ten kościół stoi w samym centrum miasta, a został przez mieszkańców zupełnie zapomniany! Niech pani zapyta przechodniów na Szewskiej, czy wiedzą, że przechodzą koło bezcennego Portalu Ołbińskiego. Albo czy znają kapliczkę Dompniga - mówi Radosław Gliński z Inwentaryzatorskiego Koła Naukowego Studentów Historii Sztuki. - Maria Magdalena jest w coraz gorszym stanie, najwyższy czas, żeby zacząć ją ratować. To obowiązek wrocławian, kościół był kiedyś sławną farą miejską, kolebką śląskiej reformacji, bohaterem najpopularniejszych wrocławskich legend - o dzwonie Biednych Grzeszników i mostku czarownic.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22877728,stanislaw-tyszka-kukiz-15-przejecie-palacu-slubow-przez-zamek.html",Stanisław Tyszka (Kukiz '15): przejęcie Pałacu Ślubów przez Zamek Królewski byłoby ciosem dla tradycji Warszawy,"Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka apeluje do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego o zablokowanie prób przejęcia Pałacu Ślubów przez Zamek Królewski. ""Po jego przejęciu śluby przestaną być w tym miejscu udzielane, co będzie stanowić cios dla tradycji Warszawy"" - przekonuje wicemarszałek.","Sprawę Pałacu Ślubów Stanisław Tyszka złożył zapytanie poselskie zaadresowane do Piotra Glińskiego, ministra kultury i dziedzictwa narodowego. Przypomnijmy: nowy dyrektor Zamku Królewskiego – były wiceszef MON prof. Wojciech Fałkowski – chce przyłączyć do niego dawną Bacciarellówkę, czyli obecny Pałac Ślubów.
Dyrektor Zamku Królewskiego chce przejąć Pałac Ślubów
Fałkowski przekonuje, że za przejęciem Pałacu Ślubów przemawiają argumenty historyczne oraz potrzeba „scalenia kolorystyki i iluminacji fasady budynku od strony Wisły”. Stołeczny ratusz nie chce się na to zgodzić.","Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (po lewej) ostro krytykuje plany Zbigniewa Fałkowskiego, nowego dyrektora Zamku Królewskiego (po prawej), który chce przejąć pałac Ślubów (budynek w głębi środkowego zdjęcia). (fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta/ UM Warszawa/Jacek Marczewski/Agencja Gazeta)","Pierwszy raz się zgadzam z posłem Tyszką. Pomysł włączania Pałacu Ślubów do Zamku nie ma żadnego uzasadnienia historycznego, konserwatorskiego, artystycznego, finansowego a co więcej społecznego. Bujdy cwaniaczka od Macierewicza."
"https://wyborcza.pl/7,113768,24550907,pro8l3m-o-nowej-plycie-widmo-nie-bedziemy-ludzi-umoralniali.html","PRO8L3M o nowej płycie ""Widmo"": Nie będziemy ludzi umoralniali, bo sami nie lubimy, kiedy prawi się nam kazania","""Nie zamierzamy wychowywać, ale mamy nadzieję, że ludzie wyłapią drugie dno naszych tekstów. Gramy muzykę rozrywkową, nie edukacyjną"" - przyznaje Steez aka Piotr Szulc, ukryta w cieniu połowa duetu PRO8L3M. Najgłośniejszy zespół polskiego rapu wydał właśnie album ""Widmo"".","Steez - świetny didżej, uznany producent muzyczny, trzymający rękę na pulsie wydawca i sprawny biznesmen. Przy okazji premiery „Widma”, nowego albumu, opowiedział nam o czasie dzielonym pomiędzy Polskę a Stany Zjednoczone, karierze, która go zaskoczyła, niespodziewanym Fryderyku oraz upadku zachodniej cywilizacji.
Rozmowa ze Steezem z duetu PRO8L3M
Co robisz w Ameryce?
– Mieszkam. Do Polski przylatuję w sprawach zawodowych, by dopilnować większych projektów oraz grać trasy koncertowe. Wynajmujemy z dziewczyną mieszkanie w Los Angeles. Ona zajmuje się reżyserią i postprodukcją wideo, ja pracuję w studiu nagraniowym. Poświęcam się w zdecydowanej większości muzyce.",PRO8L3M 'Widmo' (Fot. Michał Klusek),"Jak można tego słuchać, przecież taki hiphopowiec pieprzy jak trzech mocno potłuczonych polityków?-@@@-Joł, Joł Joł ! Sup3r wywiad i promocja r3d. Szu8rycht !
Trz3ba pozamykać w chol3rę szkoły muzyczn3 i bibliot3ki a zagonić młodzi3ż do komput3rów, bo prz3ci3ż tylko za ich pomocą robi się t3raz dobrą muzykę !-@@@-Co to za sp.ier.dolina. Wypad z tym...-@@@-Gratuluje chlopakom. Przeczytalem i posluchalem.
Nie da sie :) Bardzo lubie Lona i Webber ale to inna liga jest.-@@@-Straszne"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18981292,radny-pis-o-wizycie-rzadu-w-bydgoszczy-co-powiedzial.html",Radny PiS o wizycie rządu w Bydgoszczy. Co powiedział?,"0
Łukasz Schreiber, kandydat PiS do Sejmu, skrytykował przyjazd Ewy Kopacz z rządem do Bydgoszczy. - Gospodarskie wizyty mają sens, ale nie w trakcie kampanii wyborczej, lecz w trakcie kadencji - mówił.","Łukasz Schreiber przed wtorkowym posiedzeniem rządu w Bydgoszczy spotkał się z dziennikarzami. - Patrzyłem na program posiedzenia rządu. Jednym z punktów obrad jest narodowy program rozwoju czytelnictwa to temat mi szczególnie bliski. Bardzo dobrze, że Platforma się tym zajmuje. Może niech wpierw zniosą wyższy VAT na książki, który sami nałożyli - docinał PO radny PiS. - W programie posiedzenie nie ma nic, co dotyczy naszego regionu. Teraz rząd może tylko składać obietnice wyborcze. Politycy PO będą mogli znów powiedzieć, co zrobią dla naszego miasta. Szkoda tylko, że nie wywiązali się ze swoich dotychczasowych obietnic.",Łukasz Schreiber (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21688051,wybierz-sie-na-zwiedzanie-ameryki-za-jedyne-20-zl-to-nie.html",Wybierz się na zwiedzanie Ameryki za jedyne... 20 zł. To nie żart,"Muzeum Twierdzy Kostrzyn organizuje w ostatnią niedzielę kwietnia wycieczkę ""Śladem osadników Nowej Ameryki"". Przewodnikiem po ""amerykańskich"" terytoriach w dolinie Warty będzie znany regionalista Zbigniew Czarnuch.","Nowa Ameryka to nazwa regionu w ujściu Warty. W XVIII wieku tutejsze bagna i mokradła osuszono i powstał cały szmat nowego lądu, gotowego do zasiedlenia. Przybywali tu m.in. osadnicy olęderscy, zaznajomieni z życiem na podmokłych terenach. Nowo powstającym wsiom nadawano nazwy miejsc znanych ze Stanów Zjednoczonych: Pennsylvania, Maryland, Hampshire.
Było w tym odbicie czasu i ówczesnych nastrojów, idei. Wtedy w latach 1775-83 kolonie północnoamerykańskie wywalczyły niepodległość. W ówczesnych Niemczech, a zwłaszcza w oświeconych Prusach fryderycjańskich, śledzono te wydarzenia z sympatią dla sprawy Amerykanów. I znalazło to swój wydźwięk wśród nadwarciańskich kolonistów. Z drugiej strony dostrzegano też podobieństwo kolonistów z Nowego Świata i innych zakątków kuli ziemskiej, do tych, którzy osiedlali się nad Wartą: stąd też powstawały tu Sumatra, Jamajka, Ceylon.","Chyrzyno, siedziba PN Ujście Warty. W pobliskim Żabczynie, który nazywał się Neu Amerika zaczynały się 'amerykańskie terytoria' (DANIEL ADAMSKI)","""Przewodnikiem po amerykańskich terytoriach...będzie...Czarnuch"" ;)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23632900,posel-kurzepa-pis-izba-administracji-skarbowej-zostaje-w.html",Poseł Kurzępa (PiS): Izba Administracji Skarbowej zostaje w Zielonej Górze. Dziękuję premierowi,"Jacek Kurzępa, poseł PiS z Krosna Odrzańskiego, oświadczył we wtorek w Sejmie, że Izba Administracji Skarbowej zostaje w Zielonej Górze. Zasugerował przy tym, że plotki o przeniesieniu jej do Gorzowa to ""działania politycznych adwersarzy"". Jak ma się to do faktu, że pracownicy IAS o planach przenosin dowiedzieli się od własnego dyrektora? Tego Kurzępa wyjaśnić nie chce.","– Od poniedziałku ub. tygodnia społeczność Zielonej Góry, ale i całej ziemi lubuskiej, znów elektryzowana jest domysłami i spekulacjami dotyczącymi rzekomo podjętej decyzji o przeniesieniu Izby Administracji Skarbowej z Zielonej Góry do Gorzowa. Z uwagi na to, że spekulacje te nie mają pokrycia w faktach i decyzjach, warto jest nie tylko je zdementować, ale i scementować działania polityków Prawa i Sprawiedliwości, by zielonogórzanie nie mieli poczucia oszukania czy wystrychnięcia na dudka – mówił we wtorek w Sejmie Kurzępa.",AGATA MICHALAK,"Nic się nie działo, ale poseł pisu wyraża premierowi wdzięczność za wysłuchanie jego racji. Ciekawe?-@@@-Dlaczego nie wierzę p. posłowi, ?
jak się wyraził o sobie:? żołnierzowi PIS? ( moze po raz pierwszy i ostatni.?)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20858113,politechnika-wroclawska-wsrod-najlepszych-szkol-wyzszych-w-europie.html",Politechnika Wrocławska wśród najlepszych szkół wyższych w Europie,"0
Politechnika Wrocławska znalazła się w gronie czternastu europejskich szkół wyższych, które oferują najlepsze warunki nauki studentom biorącym udział w programach wymiany międzynarodowej Erasmus","Badanie zostało przeprowadzone przez portal StudyPortals już po raz czwarty. W tym roku zebrano opinie blisko 16 tys. osób, które studiowały na europejskich uczelniach w roku akademickim 2015/2016. Uczestnicy programu Erasmus oceniali uczelnie w skali od 1 do 10 m.in. pod kątem organizacji zajęć, przygotowania na przyjęcie osób z zagranicy i atmosfery w środowisku studenckim.

Ostatecznie nagrodzono 153 szkoły wyższe z całej Europy, które w ogólnej klasyfikacji otrzymały notę powyżej 8 punktów. Tylko czternaście uniwersytetów otrzymało ocenę powyżej 9,5 punktów. W tym gronie znalazły się dwie uczelnie z Polski - Politechnika Wrocławska i Akademia Górniczo-Hutnicza w Krakowie.",Studenci Erasmusa po przyjeździe do Wrocławia (Fot. Karolina Turkowska/ Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19914464,stali-i-skandowali-protest-przeciw-wystawie-antyaborcyjnej.html",Stali i skandowali. Protest przeciw wystawie antyaborcyjnej,"1
""Zamiast szantażu merytoryka"", ""Nie chcemy przemocy w przestrzeni publicznej"" - skandowało w środę kilkadziesiąt osób przed kościołem św. Piotra i Pawła przy ul. Grodzkiej w Krakowie. To protest przeciw drastycznej wystawie antyaborcyjnej, która od kilku dni stoi przed świątynią.","Stojąca od 4 kwietnia wystawa przedstawia zdjęcia płodów po zabiegu aborcji. Drastyczne fotografie budziły oburzenie turystów spacerujących ul. Grodzką.

Zebrali opinie

Od kilku dni grupa osób próbuje zmusić organizatorów, Fundację Pro - Prawo do Życia, do zasłonięcia zdjęć. Na razie bezskutecznie. Ich zdaniem akcja nie pomaga w dyskusji toczącej się wokół tematu aborcji, jedynie obniża jej poziom. - Jeżeli bez problemu można wykorzystywać tak drastyczne środki przekazu, to epatowanie wizualną przemocą pojawi się za chwilę w każdej publicznej debacie - zauważa Paweł Karpiński, jeden z organizatorów protestu.",Pikieta przeciw wystawie antyaborcyjnej przy ul. Grodzkiej (MATEUSZ SKWARCZEK),Proponuje zaczac karkmic piersia w kosciele!!!!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23913332,trammer-dlaczego-pociagi-dalekobiezne-nie-moga-kursowac-poznym.html",Trammer: Pociągi dalekobieżne powinny kursować też późnym wieczorem. Bierzmy przykład z Niemiec,"Warto wprowadzić połączenia dalekobieżne przyjeżdżające do Warszawy z innych dużych miast później niż około godz. 22. Od lat takie połączenia sprawdzają się w Niemczech, gdzie zwłaszcza w piątki i niedziele uruchamiane są pociągi łączące duże miasta późnym wieczorem.","Ostatni wieczorny pociąg z Krakowa do Warszawy wyrusza o godz. 20.05, by dotrzeć na stołeczny Dworzec Centralny o 22.39. Z kolei z Warszawy do Krakowa odjeżdża o godz. 20.25 i pod Wawel dociera o 23.18. Z Gdańska do Warszawy – o godz. 18.52 i przyjeżdża do celu o 21.40. Są relacje, na których jest jeszcze gorzej: obecnie ostatnia możliwość wyruszenia koleją z Lublina do Warszawy jest o godz. 18.25.
Dobry przykład z Niemiec
Wśród osób zajmujących się tworzeniem kolejowych rozkładów jazdy wciąż pokutuje przekonanie, że pociągi dalekobieżne, które dotrą do Warszawy po zakończeniu kursowania dziennych linii komunikacji miejskiej, będą kompletnie puste. Twórcy kolejowej oferty chyba zapominają, że autobusy nocne co pół godziny rozjeżdżają się do wszystkich dzielnic Warszawy właśnie sprzed Dworca Centralnego. Jednocześnie kolejowi specjaliści od rozkładów jazdy zdają się nie dostrzegać zmian w sposobie życia warszawiaków – nie wszyscy wstają do pracy skoro świt. Mogą zatem pozwolić sobie na późniejszy przyjazd do miasta, zwłaszcza jeśli dzięki temu uzyskają możliwość dłuższego spędzenia czasu u rodziny, u znajomych czy na weekendowym wypadzie.",Pociąg Deutsche Bahn (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Szkoda strzępić język na takie dobre rady. Jakby wprowadzono prawdziwą konkurencję na tory, to jakiś Leo czy inny Express taką opcję momentalnie by przetestował w praktyce. A tak PKP sobie jeździ gdzie chce i o której chce, a Ci irytujący pasażerowie tylko im w tym przeszkadzają...-@@@-Bardzo głębokie odkrycie. Za głębokiego PRL pełno było pociągów nocnych. W wolnej Polsce kolej się przez dziesięciolecia ""zwijała"". Polikwidowana wszystko: linie kolejowe i połączenia, co tylko się dało. Ktoś powie - ""rachunek ekonomiczny"". Zgoda, ale też zwykła indolencja i brak woli działania.-@@@-Ddodam, że Niemcy mają 400 składów ICE, z czego 250 w ciągłym ruchu
a składy 3-ciej generacji walą regularnie ponad 300 kilosów na godzinę.-@@@-Przyklad z Niemiec ?? hi hi . W Niemczech calkowicie zlikwidowano polaczenia nocne ! Nie ma zadnych sleepingow , kuszetek itp . Wszystko jezdzi glownie ICE i najwyzej wlasnie do poznych godzin wieczornych"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23955745,takiej-sceny-jak-ta-ze-zmiennikow-w-nowinach-juz-nie-nakreca.html","Takiej sceny, jak ta ze ""Zmienników"", w Nowinach już nie nakręcą","Żółta taksówka o numerze bocznym ""1313"" mknie z Warszawy do Krakowa, aż tu nagle jest cała w białym pyle. Aż tak dramatycznie nie było, ale fakt, że przez lata powietrze w okolicach cementowni Nowiny było obiektem kpin i utrapieniem mieszkańców. Dziś podkielecka gmina Sitkówka-Nowiny to świetny przykład, jak zmieniła się ochrona środowiska.","Kultowy serial „Zmiennicy”, odcinek zatytułowany „Safari”. Kierowcy Jacek Żytkiewicz oraz Kasia Piórecka vel Marian Koniuszko wiozą z Warszawy do Krakowa słynnego aktora Wojciecha Rawicza (Jan Englert). W okolicach Chęcin wjeżdżają w białą chmurę. – To ta cholerna cementownia tak kurzy. Podobno cement można z drogi łopatą zbierać – mówi Jacek.
Po pewnym czasie Kasia otwiera okno i okazuje się, że chmury już nie ma, ale za to całe auto pokryte jest białym pyłem.
Nazwa zakładu nie pada, ale wszyscy wiedzą, że chodzi o cementownię Nowiny. Była ona zresztą obiektem innych żartów. Dlaczego mieszkańcy Nowin nie stoją w kolejce po cement? Bo wystarczy, że na noc wystawią przed dom wiadra.","Sitkówka-Nowiny, 11 września 2018 roku, ul. Przemysłowa (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7876718,Czwartek_w_soborze.html",Czwartek w soborze,0,"Chór Wydziału Teologii Prawosławnej Uniwersytetu Preszowskiego - Preszow (Słowacja); Chór ""Renesans"" Uniwersytetu Budownictwa i Architektury - Kijów (Ukraina); Chór Seminarium Duchownego św.św. Cyryla i Metodego - Płowdiw (Bułgaria); Chór Dziecięco-Młodzieżowy Soboru Przemienienia Pańskiego - Winnica (Ukraina); Chór Dziewcząt Dziecięcej Prawosławnej Szkoły Muzycznej przy Cerkwi Zaśnięcia NMP - Krasnogorsk (Rosja); Chór Soboru Zmartwychwstania Pańskiego - Brześć (Białoruś); Chór ""Wołynśki Dzwony"" - Łuck (Ukraina); Chór Męski Państwowego Zespołu Pieśni i Tańca Sił Zbrojnych Republiki Białorusi - Mińsk (Białoruś).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7139810,Poslanka_Sobecka_interpeluje_w_sprawie_siedziby_ZLK.html",Posłanka Sobecka interpeluje w sprawie siedziby ZLK,"0
Po artykułach prasowych o zastanawiającym przeniesieniu siedziby Zakładu Linii Kolejowych z Torunia do Bydgoszczy wyjaśnień od Ministerstwa Infrastruktury zażądała toruńska posłanka Anna Sobecka.","Według pierwotnych planów po reorganizacji siedziba ZLK w naszym województwie miała być w Toruniu - jedna z 17, jakie miały od 2010 r. pozostać w Polsce (obecnie jest 27). Tym samym zlikwidowana miała być dyrekcja ZLK w Bydgoszczy. Ujawnienie tych planów wywołało w Bydgoszczy histeryczną reakcję: list do prezesa PLK wysłał prezydent Konstanty Dombrowicz, a interpelacje w tej sprawie złożyli posłowie Andrzej Walkowiak (Polska XXI), Anna Bańkowska (SLD) i Grażyna Ciemniak (niezrzeszona) oraz senator PO Jan Rulewski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1975556.html",Unia Wolności przed wyborami do Senatu i PE,"0
Budzik stał się wyborczą maskotką Władysława Frasyniuka. Hasło wyborcze lidera Unii Wolności brzmi: ?Obudźmy Senat!?","W następną niedzielę mieszkańcy Wrocławia i okalających powiatów wybierać będą nowego senatora. Wybory uzupełniające ogłoszono po tym, jak Marian Noga z SLD wszedł do Rady Polityki Pieniężnej.

Jednym z kandydatów jest Władysław Frasyniuk, który na czwartkowej konferencji prasowej zaprezentował swoje wyborcze hasło oraz plakaty, które pojawią się w mieście.

- Parlament polski ma najgorsze notowania od 1989 roku - uważa Frasyniuk. Lider UW chciałby to zmienić. Podkreślał również, że ma doświadczenie jako parlamentarzysta, a do Senatu startuje dlatego, że potrzebna jest tam konsekwencja, energia i upór.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22804222,czy-jestesmy-tolerancyjni-jak-szczecinianie-podchodza-do-kontrowersyjnych.html",Czy jesteśmy tolerancyjni? Jak szczecinianie podchodzą do kontrowersyjnych tematów?,Czy prezydent powinien brać udział w paradzie równości? Przyjęlibyśmy uchodźców z Bliskiego Wschodu? Czy miasto powinno finansować in vitro?,"Odpowiedzi na te i kilka innych pytań zaprezentujemy w piątek w kolejnym odcinku cyklu Przystanek Szczecin. Tym razem o interpretację wyników sondażu poprosiliśmy dr. hab. Macieja Kowalewskiego, dyrektora Instytutu Socjologii Uniwersytetu Szczecińskiego. Jak wykazują wyniki ankiety, najmniejszą tolerancją w stolicy Pomorza Zachodniego wykazują się ludzie bardzo młodzi (do 25. roku życia).
CZYTAJ TAKŻE: Szczecin jest ""poor, but sexy"" i nie wykorzystuje swoich możliwości [PRZYSTANEK SZCZECIN]",. (.),"To, że bardzo młoda klientela Kukiz'15 wykazuje się brakiem otwartości kulturowej i tolerancji wiadomo od dawna. Pytanie co robią z tym elity strony liberalnej i lewicowej? Moim zdaniem niewiele. Pouczanie i ton wyższościowy, niestety, tylko ugruntowują ksenofobiczne postawy. To, że mamy takie młode pokolenie to także efekt nieprawdopodobnych zaniedbań w polskiej edukacji. Smutne."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23003355,enea-astoria-ma-zadanie-wygrac-drugi-raz-z-rzedu.html",Enea Astoria ma zadanie. Wygrać drugi raz z rzędu,"Zespół Enei Astorii zagra w sobotę, w Artego Arenie z Siarką Tarnobrzeg. Koszykarze z Bydgoszczy mają jeden cel - wygrać.","Siarka zajmuje obecnie ósme miejsce w tabeli I ligi – ostatnie, które gwarantuje udział w play-off, a awans do tej fazy rozgrywek jest celem bydgoszczan w tym sezonie. Ogłosił to prezes klubu Bartłomiej Dzedzej, kiedy niedawno przedłużał umowę ze strategicznym sponsorem, Eneą SA. Na razie bydgoszczanie zajmują 11. pozycję i mają o dwa zwycięstwa mniej niż Siarka. Trzeba więc w sobotę wygrać i kontynuować dobrą passę po zwycięstwie z Notecią (początek meczu o 17).
W ten weekend tylko Enea Astoria gra we własnej hali. Siatkarze Łuczniczki w sobotę zagrają w Kielcach, a dzień później Pałac wystąpi w Łodzi przeciwko ŁKS. Artego nie gra z powodu przerwy na reprezentację.",Enea Astoria - Spójnia 76:88 (LUKASZ ANTCZAK),
"http://wyborcza.pl/1,155287,10120644,Prezydent_Boliwii___Wkrotce_USA_stana_sie_kolonia.html","Prezydent Boliwii: ""Wkrótce USA staną się kolonią Chin""","0
- Gospodarka Chin jest już tak potężna, że wkrótce Stany Zjednoczone staną się chińską kolonią - powiedział w poniedziałek prezydent Boliwii Evo Morales przy okazji podpisania umów handlowych z Państwem Środka","Na specjalnej konferencji prasowej Morales ogłosił, że porozumiał się z przewodniczącym Komunistycznej Partii Chin Hu Jintao w sprawie powołania bilateralnego komitetu, który ma się zająć kwestią wydobycia ogromnych złóż litu znajdujących się na terenie Boliwii. Południowoamerykański kraj ma ponad 70 proc. światowych złóż litu, surowca niezbędnego do produkcji wielu urządzeń codziennego użytku, m.in. baterii do laptopów, telefonów komórkowych i samochodów elektrycznych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20579898,na-podkarpaciu-jedzenie-zamiast-pieniedzy-z-500.html",Na Podkarpaciu jedzenie zamiast pieniędzy z 500+,"59
26 dzieci z trzech podkarpackich gmin zamiast gotówki w ramach 500+ dostaje jedzenie, książki, ubrania. To dlatego, że ich rodzice nie poradzili sobie z przypływem gotówki.","W całym kraju podobne rozwiązanie zastosowano wobec 0,01 proc. dzieci objętych programem ""Rodzina 500 +"". Od 1 kwietnia do 1 lipca prowadzono 254 sprawy dotyczące zmiany formy wypłaty świadczenia wychowawczego z pieniężnej na rzeczową - podaje biuro promocji i mediów Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.

Możliwość takiej zamiany świadczenia pieniężnego na formę bezgotówkową daje jednostkom wypłacającym świadczenie w ramach 500+ ustawa o pomocy państwa w wychowywaniu dzieci. Dzieje się tak, gdy urzędnicy stwierdzą, że pieniądze są wydawane niezgodnie z przeznaczeniem.","Stanowisko przyjmowania wniosków o wypłatę świadczenia z programu ""Rodzina 500 plus"" w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Tragiczne wrecz nie do wiary ! Sztab ludzi zatrudnionych we wszystkich osrodkch pomocy czy innych instytucjch zarzadzajacych to dopiero sa pieniadze na pensje lokale etc. Gdzie jest podstawowae wyksztalcenie w Polsce ? Tylko w teorii? Przeciez ci wszyscy ludzie teoretycznie chodzili do szkoly. Nie spadli nam z nieba. Gdziee jest rola kosciola ? W glowie sie nie miesci,ze biskupi w palacch mieszkaja a na ich terenie rodzi sie zatrwazjaca PATOLOGIA SSPOLECZNA . Zastaanowmy sie nad tym, co religia nam daje? Gdzie jest praca ksiezy w paafiach ? Co sie wyrabia w kraju po transformacji ? Tego nie mielismy w tak krytykowanym PRL ! Dzieci mialy kolonie za darmo lub za smieszne grosze. PiS moze wlasnie dlatego stae sie popularny,ze wraca do PRL-owskich metod?-@@@-Chyba w Czechach zrobili ""500+"" jako ulge w podatku. Tzn. któryś rodzic musi pracować, mieć dochód i płacić podatki a jak się ma dzieci to miesięcznie może sobie odliczyć na każde 500. Jakoś tak. To nie jest tez pomysł idealny (bo co z bezrobotnyi samotnmi matkami) ale nie rodzi patologi że ktoś rzuca pracę, nie płaci składek na OFE/Emeryturęi przechodzi na garnuszek budżetu.-@@@-I tak się rodzi społeczeństwo bazujące na ""donosach"".-@@@-I koniec końców...te 500 + to jednak zasiłek socjalny...a nie pieniądze na dziecko.....bo pieniądz na dziecko nie podlega kontroli... a tu jednak kontrolujemy jak zapomogę socjalną. no i wyszło szydło z wora....-@@@-patologia da sobie radę ... Bony ,, pacną '' za 80-90 % ich wartości i dalej będzie na alkohol ... Ten cały pomysł jest chybiony , miał być propagandą zmian , propagandą ,, sukcesu '' ... Życie , jak zawsze , zweryfikuje , co dobre , co do kosza ...-@@@-A jak sobie radzi ""szanowne państwo Elbanowscy"", przecież 500 x 7 (lub osiem) to kwota za która można przewracać w Polsce nawet nocniki, nie pracując !!!!!!!-@@@-Podkarpacie, no i wszystko jasne...-@@@-uważam, że dzieci z takich rdzin powinny iść do adopcji, bo obecnie nie mają szans wyrosnąć na normalnych, zaradnych, wykształconych dorosłych. stworzenie tym dzieciom szansy jest ważniejsze niż jakiś tam prawo rodziców do wychowywania dzieci. są tacy, któzy tego prawa nie powinni mieć. uważam też, że rodzice tacy powinni byc sterylizowani, aby więcej dzieci już nie robili."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8377330,Marsz_konopi.html",Marsz konopi,"0
Przez dwa tygodnie w całej Polsce zwolennicy legalizacji marihuany chcą organizować legalne marsze protestacyjne","Pierwsze manifestacje w zakorkowanej Warszawie zaczną się w przyszłym tygodniu. Mają odbywać się codziennie, aż do października. Organizatorzy zgodnie z prawem chcą każdą zgłaszać w magistracie na trzy dni przed przemarszem.

- W stolicy będzie kilka marszów równocześnie w godzinach szczytu. Zdajemy sobie sprawę, że wywołamy spore utrudnienia w komunikacji i że policja będzie zmuszona zorganizować objazdy oraz zabezpieczyć każdy z pochodów. Ale nie mamy innego wyjścia, by upomnieć się o naszą sprawę - mówi Jędrzej Sadowski, pełnomocnik inicjatywy ""Wolne konopie"".",Marsz zwolenników legalizacji marihuany w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2543498.html",Rząd Rosji przetrwał głosowanie nad wotum nieufności,"0
Premier Michaił Fradkow bił się piersi za ?błędy władzy"", by oczyścić prezydenta Władimira Putina z wszelkich zarzutów. - To stare sztuczki Kremla. Jak długo Rosjanie będą się na to nabierać? - pyta opozycja","Wniosek o wotum nieufności dla prokremlowskiego rządu zgłosili komuniści. Wiatru w żagle dodały im styczniowe demonstracje, w których kilkanaście tysięcy Rosjan protestowało przeciw likwidacji zniżek na komunikację, leczenie i zakup leków. Od czasów ZSRR należały się one emerytom, rencistom i wojskowym.

Ulgi zastąpiono dodatkami pieniężnymi, które jednak w niedostatecznym stopniu zrekompensowały straty. Choć władze próbowały naprawiać błędy (zwiększenie rekompensat, zapowiedź podwyżki emerytur), to likwidacja ulg pozostaje dla Rosjan tematem numer jeden. Kontrowersyjna reforma wywołuje w Rosji krytykę władz w skali, której nie widziano tu od kilku lat.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16526258,Wietnamczycy_w_przyczepce__A_kierowca_z_amfetamina.html",Wietnamczycy w przyczepce. A kierowca z amfetaminą [WIDEO],"0
Funkcjonariusze straży granicznej zatrzymali Estończyka, który do Polski próbował wwieźć... czterech Wietnamczyków oraz narkotyki.","Mężczyzna został zatrzymany do kontroli przez wspólny patrol pograniczników i celników w nocy z piątku na sobotę.

- Uwagę funkcjonariuszy przykuła niestandardowa konstrukcja podłogi w przyczepce. Po zdemontowaniu jednej z jej części okazało się, że pod deskami ukryte są osoby o azjatyckich rysach twarzy. Czterech mężczyzn oswobodzono i przewieziono do Placówki SG w Rutce Tartak. Na podstawie ich ustnych oświadczeń ustalono, iż są to obywatele Wietnamu. Kierowca, 53-letni obywatel Estonii, w skarpetce ukrywał woreczek strunowy z białym proszkiem. Wstępne badanie narkotestem wykazało, że jest to amfetamina - relacjonuje Katarzyna Zdanowicz, rzecznik prasowy Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Uchodźcy z Wietnamu pod podłogą przyczepki (Fot. POSG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18707866,w-niedziele-referendum-jakie-sa-zasady-glosowania.html",W niedzielę referendum. Jakie są zasady głosowania?,"0
6 września Polacy pójdą do urn, aby odpowiedzieć na trzy pytania. Przypominamy, co należy zrobić, aby oddać ważny głos.","W lokalu referendalnym otrzymamy jedną kartkę z pytaniami następującej treści:

""Czy jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej?""

""Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa?""

""Czy jest Pani/Pan za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika?""

Przy każdym pytaniu można postawić tylko jeden znak ""X"" (dwie przecinające się linie) w kratce z odpowiedzią ""TAK"" albo w kratce z odpowiedzią ""NIE"". Tylko wówczas nasz głos w zakresie tego pytania będzie ważny. Można, ale nie trzeba udzielać odpowiedzi na wszystkie pytania. Lokale będą otwarte w godz. 6-22. Należy pamiętać o tym, aby zabrać ze sobą dokument ze zdjęciem - może to być np. dowód osobisty lub paszport.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7452542,Starsze_kobiety_i_Marek_Sawicki.html",Starsze kobiety i Marek Sawicki,"0
Minister z PSL zwalnia pracownice po sześćdziesiątce, a Ryszard Kalisz parkuje na miejscu dla niepełnosprawnych - czwartkowy przegląd prasy.","Minister rolnictwa Marek Sawicki wyrzuca z resortu kobiety po sześćdziesiątce, tłumacząc im, że już czas na emeryturę - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" Brawo! Minister rządu, który promuje ideę aktywności zawodowej osób starszych, pozbywa się pracowników w wieku emerytalnym. Piękny przykład. Sawicki uważa, że dzięki temu da pracę młodym. Ja natomiast sądzę, że PSL-owski minister chciał zyskać nowe, w miarę dobrze płatne posady dla swoich ludzi. Bo ludowcy nie widzą nic złego w nepotyzmie czy kolesiostwie przy zatrudnianiu w państwowych instytucjach.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,13628851,W_obronie_Ewy_Wojciak.html",W obronie Ewy Wójciak,"12
?To wyraz myślenia totalitarnego i nieuprawniona ingerencja władzy w sferę prywatności. To także łamanie praw gwarantowanych przez konstytucję? - napisali sygnatariusze listu otwartego w sprawie zapowiedzi odwołania Ewy Wójciak ze stanowiska dyrektorki Teatru Ósmego Dnia.","List podpisało ok. 200 osób, wśród nich poeci Stanisław Barańczak i Ryszard Krynicki, malarz Honza Zamojski, piosenkarz Jacek Kleyff czy aktor Jacek Poniedziałek.

Burza zaczęła się od wpisu Wójciak, która tuż po wyborze nowego papieża skomentowała na swoim profilu na Facebooku: ""No i wybrali ch..., który donosił wojskowym na lewicujących księży"". Wójciak tłumaczyła później, że nie wiedziała, iż jej wpis będzie na portalu widoczny dla kogokolwiek poza jej znajomymi. W wywiadzie dla ""Gazety"" zaznaczyła, że swoich słów nie odwołuje i nie ma zamiaru za nie przepraszać.",Ewa Wójciak (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),"To nie jest list w obronie pani Wójciak. To jest list w obronie chamstwa w życiu publicznym.-@@@-Nie musicie się zgadzać z tym co mówi p. W, ale może warto bronić wolności wypowiedzi. Przedstawiciel władzy nie musi bronić godności papieża - nie należy to do jego obowiązków, naprawdę. Chyba że chcecie świata z gotową listą poglądów, które można wyrażać, a czym to pachnie to wiemy, chociaż może niektórzy z was nie. Ale warto pamiętać - ograniczenie wolności jest tuż za rogiem - może cię zaskoczyć w połowie niewinnego zdania...-@@@-.... podobno Polska nie jest państwem wyznaniowym??-@@@-Pani Wójciak nie powinna używać wulagaryzmów w przestrzeni publicznej. Facebook jest przestrzenią publiczną, a nie prywatną, ponieważ jest dostępny dla każdego. Więc twierdzenie że Facebook jest przestrzenią prywatną to idiotyzm. Osoba kulturalna nie używa wulgaryzmów w żadnej przestrzeni publicznej czy prywatnej. Jeżeli Pani Wójciak tego nie rozumie, nie powinna być dyrektorem jakiejkolwiek placówki kulturalnej. Pytanie, czy gyby Pani Wójciak, użyła tego samego określenia wobec po wyborze aktualnego Prezydenta RP, to również niektóre osoby pisałyby listy w jej obronie? Pani Wójciak stwiedziła że papież donosił na lewicujących papieży. Przeczytałem kilka artykułów na temat działalności papieża w ojresie władzy junty wojskowej w Argentynie. W zadny z nich, ich autorzy nie sfromułowali podonego oskarżenia wobec papieża. W związku z tym moje pytanie jes bardzo proste. Na podstawie jakich faktów Pani Wójciak sformułowała soje oskarżenie wobec papieża? Jeżeli takich faktów nie przytoczy, to jej stwiedzenie jest przykładem oszczerstwa. No więc, mamy używanie wulgarnych słów w przestrzeni publicznej przez osobę publiczną oraz rzucanie oszczerstwami bez dowodów wobec papieża, osoby która jest duchowym i religijnym autorytetem dla chrześcian na całym świecie. Jednocześnie wobec takich faktów pojawiają się listy broniące takiej osoby. Ten fakt, jest najsmutniejszy w tej całej historii. O tempora, o mores.-@@@-""Chcieliście katolickiej Polski - no to ją macie"". - parafrazujac wieszcza Galczynskiego * “O ile rozmówca nie powołujący się na żadną ideologię wymaga szacunku jedynie do samego siebie, o tyle człowiek ""wierzący"" często żąda jeszcze szacunku dla swojego ""boga"". Z katolicyzmem jest jeszcze więcej utrudnień, bo należy okazywać szacunek do bibilii, krzyża, papieża, świąt, świętych, figurek, różańca, obrazków...itd” – Fukuyama ""Jesus Lives...so does Elvis"" - uzupełniony przeze mnie napis na pobliskim kościele. “Nie chcę aby ktokolwiek się z dla mnie poświęcał...bez mojej zgody” - Aлёшa Aвдeeв ""Koniec satyry to początek totalitaryzmu"" ""Módlcie się...ale myślcie w przerwach."" - M.Nowak ""I asked God for a bike, but I know God doesn't work that way. So I stole a bike and asked for forgiveness."" “Miłość do bliźniego powinna być dobrowolna” - Aлёшa Aвдeeв “Radujcie się głupcy! Lepiej być głupim w demokracji niż mądrym w totalitaryzmie” - Aлёшa Aвдeeв ""Tylko samobójca jest w stanie określić swoją przyszłość z bardzo duża dozą prawdopodobieństwa"" - Aлёшa Aвдeeв „Najpierw zdobądź fakty. Potem możesz je wypaczać ile zechcesz!"" - Mark Twain ""Religia jest dla ludu prawdą, dla mędrców fałszem, a dla władców jest po prostu użyteczna."" - Seneka Młodszy (4 r. p.n.e.- 65 r.n.e.) “Bóg śpi w kamieniach, oddycha w roślinach, porusza się w zwierzętach i myśli człowiekiem. A więc zrodził się w umyśle człowieka, a powinien gościć w jego sercu i sumieniu” - panteistyczna mądrość starohinduska (Wedy) sprzed ok. 3 tys. lat przed naszą erą “Ileż korzyści przyniosła nam i naszym ludziom bajeczka o Chrystusie ?"" - papież Leon X „Im głupsza religia tym lepsza"" - papież Aleksander VI. “Kolektyw jest najwyższą formą samorealizacji człowieka” – maksyma marksistowska “Przez to światło elektryczne widać ten brud i karaluchy po kątach” - Michaił Zoszczenko o tragicznych skutkach elektryfikacji w ZSRR * ""Polska należy do Kościoła"" – obecny prezydent RP i były wykładowca w seminarium duchownym Bronisław (Bul-)Komorowski Jerzy Giedroyć szef paryskiej ""Kultury"" swego czasu ostrzegał inteligencję polską, która padała przed KK na klęczki? Prawie nikt nie posłuchał tego mądrego głosu! Teraz wplątaliśmy Nasz Naród w ten żenujący i poniżający nas cuchnący średniowieczem mezalians z Watykanem. Wiecej: www.eioba.pl/a/3ptw/obrazanie-uczuc-czyli-o-satyrze-na-powaznie#ixzz2OdnR4yYO-@@@-Nawet w prywatnym teatrze nie należy nikogo obrażać. W miejskim tym bardziej. Co to ma za związek ze sztuką? Powiedzieć o kimś tak jak napisała to ma być szttuka? B.Klimkiewicz.-@@@-Teatry powinny być prywatne- nie byłoby całej sprawy. wolnosciowa.blogspot.com/2013/03/ewa-wojciak-i-w-czym-problem.html#more-@@@-Inspirowani ideologią skrajnej prawicy wojskowi ogłosili w Argentynie w 1976 ""proces reorganizacji narodowej"". Ludzie zaczęli ginąć od kul w obławach albo przepadali na zawsze w garnizonowych mordowniach, jak ponurej sławy Szkoła Mechaniczna Marynarki Wojennej ESMA w Buenos Aires. Zamęczonych więźniów żywcem zrzucano do oceanu. Matkom odbierano rodzące się w kazamatach dzieci i oddawano na wychowanie oficerom. Pojmano i wymordowano ok. 30 tys. osób. Admirał Emilio Massera, nr 2 junty argentyńskiej i gospodarz ESMY , opowiadał w piśmie ""Familia Cristiana"": ""Kiedy działamy jako władza polityczna, postępujemy jak katolicy. Wszyscy kierujemy się miłością, która jest opoką naszej religii"". Katoliccy biskupi byli głusi na skargi rodzin, którym ginęli bez wieści najbliżsi. Nuncjusz papieski Pio Laghi grywał w tenisa z Emilio Masserą. - W Argentynie nie ma żadnych zbiorowych mogił, każdy zmarły ma swoją trumnę. Zaginieni? Nie ma takich. Pan dobrze wie, że wielu tzw. zaginionych dobrze sobie żyje w Europie - mówił w 1982 roku dziennikarzowi z Włoch arcybiskup Buenos Aires kardynał Juan Carlos Aramburu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2736055.html",Łódź oznakowana jak Warszawa,"0
Już niedługo nie zauważymy, czy poruszamy się po Łodzi, czy Warszawie. Miejscy urzędnicy kończą prace nad ?łódzką kopią? Miejskiego Systemu Informacyjnego, który ułatwi życie pieszym i kierowcom.","ŁÓDŹ chce być metropolią

Jak w stolicy na ulicy

Już niedługo nie zauważymy, czy poruszamy się po Łodzi, czy Warszawie. Miejscy urzędnicy kończą prace nad ""łódzką kopią"" Miejskiego Systemu Informacyjnego, który ułatwi życie pieszym i kierowcom. Tablice mają być niebieskie z białymi literami i czerwonym paskiem na dole

Zespół urzędników pracuje na polecenie prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. Mają oni opracować zupełnie nowy system miejskiej informacji (w skrócie - MSI). Pozwoli on wybrać najkrótszą drogę na osiedla mieszkaniowe, do biur, urzędów, punktów handlowych, teatrów, kościołów, szpitali, cmentarzy, hoteli, dworców i stadionów. Gotowy dokument jako uchwała miejska trafi pod obrady Rady Miejskiej. Jeśli radni na czerwcowej sesji zgodzą się na zmiany, do lamusa odejdą niejednolite dziś tablice ulic (częściowo kremowe, częściowo w kolorze magenty).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25550978,bydgoscy-radni-apeluja-o-odtworzenie-linii-kolejowych-jest.html",Bydgoscy radni apelują o odtworzenie linii kolejowych. Jest odpowiedź marszałka,"Radni Bydgoszczy zaapelowali do zarządu województwa kujawsko-pomorskiego o poważne traktowanie połączenia kolejowego Bydgoszcz-Kcynia, a także budowę połączeń Trzciniec-Port Lotniczy-Solec Kujawski i Maksymilianowo-Koronowo.","W swoim apelu – przyjętym na sesji pod koniec listopada – radni zwrócili uwagę, że we wrześniu miał zostać ogłoszony przetarg na dokumentację przedprojektową połączenia kolejowego Kcyni z Bydgoszczą. Jeden z wariantów zakładał odtworzenie linii 356 przez Szubin, a drugi – linii 281 prowadzącej przez Nakło. Samorząd sąsiedniego województwa wielkopolskiego wcześniej zadbał o swój odcinek linii 356 (Poznań-Gołańcz), a po stronie kujawsko-pomorskiego leży odłogiem.
„Z uwagi na zgodę Komisji Europejskiej, aby część środków z tegorocznej perspektywy Regionalnego Programu Operacyjnego, dedykowaną na kolej, przeznaczyć na prace przedprojektowe, apelujemy również, aby z puli dla bieżącej perspektywy finansowej Unii Europejskiej opracować również dokumentacje dla: budowy linii kolejowej z Trzcińca do Portu Lotniczego i Solca Kujawskiego; budowy linii kolejowej z Maksymilianowa do Koronowa oraz modernizacji linii kolejowej nr 241 na odcinku Koronowo – Tuchola” – napisali radni.",Nieczynna linia kolejowa 356 między Bydgoszczą a Kcynią (GOOGLE),"208 jest w budowie? O czym on pisze? Jakiej budowie?? Od 4 lat nic nie zrobił na kolei, oprócz planowanego remontu między Chełmżą i Toruniem.
Człowiek z Torunia zrobi wszystko, żeby nie przywrócić do życia linii do Szubina (i Kcyni) oraz wybudować linii do Koronowa. Nie bądźmy naiwni. Przecież to Toruń musi być zawsze górą.-@@@-Szkoda - na tym terenie razem z miastem Bydgoszcz (wlasciwie powiatem ziemskim i grodzkim) mieszka i dojezdza do pracy ok. 1 mln osob - sam powiat Bydgoski ma liczbe mieszkancow rowna lub wyzsza niz miasto Torun - kolej od Dabrowy Chelm. przez Fordon - Bydg.Gl. - Naklo / okolice powinno byc osia transportowa powiatu Bydgoskiego !!! Inaczej o ekologii i pograniczeniu transportu indywidualnego (i szybkosci poruszania sie) mozna zapomniec.-@@@-Koszt budowy zbyt duży. To nie ma sensu. Niech zajmą się miastem.-@@@-O czym tu mówić, o jakim wsparciu kolei, skoro nawet pod własną chałupą Piotr C. pozwolił na likwidację linii kolejowej. Szkodnik Piotr C. kompletnie nie czuje tego tematu i będzie kłamał jak Putin o duchowym poparciu dla idei ale z braku pieniędzy to przecież nic on zrobić tu nie może. Bydgoszczanie i okoliczni tubylcy, zapomnijcie o utopijnych pomysłach typu nowa linia kolejowa do Koronowa, czy na lotnisko. Skupcie swoją cenną energię, o ile jeszcze ją posiadacie, na zadania realne: Bydgoszcz - Szubin - Kcynia - Janowiec, ewentualnie Nakło - Chojnice, czy też Bydgoszcz Wschód - Bydgoszcz Fordon w wersji zelektryfikowanej."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20215532,jacek-bak-wyjdziemy-z-grupy-wtedy-nas-poniesie.html","Jacek Bąk: ""Francuzi? Na północy ciepli, w centrum burżuazja, a na południu trochę tacy warszawscy cwaniacy""","1
Na początku rozmowy zaklina się, że piłki ma już dość, bo trenował i grał ponad 30 lat. Mówi, że z Francji do Polski przeniósłby styl życia i wspaniałe jedzenie, a szczególnie żabie udka w sosie czosnkowym. Jednak gdy tylko zaczynamy pytać o kadrę i jej szansę na Euro 2016, wyraźnie się ożywia.","Jacek Bąk, mimo że w reprezentacji Polski ostatni mecz zagrał osiem lat temu, nadal czuje się jej częścią. - Para Kamil Glik i Jacek Bąk? Zaoralibyśmy całą obronę - przekonuje wychowanek Motoru Lublin.

Michał Jackowski: Myśląc o Euro 2016, nie można zacząć rozmowy od innej kwestii niż bezpieczeństwo. Obawia się pan, że podczas turnieju zdarzy się coś niebezpiecznego?

Jacek Bąk: Wiadomo, co się stało we Francji i Belgii. Śmierć niewinnych ludzi. Dla mnie obcych, ale dla innych to była rodzina i przyjaciele. To małe słowa, ale po prostu to nie mieści mi się w głowie. To nie jest łatwa sytuacja. Nikt nie przewidzi tego, co może się stać.",JAKUB ORZECHOWSKI,Ale grubas. Wykończył teścia i leje żonę. Piłkarzyna zasrana
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22637774,od-piatku-wystawa-z-klockow-lego-na-stadionie-wroclaw-najwieksza.html",Od piątku wystawa z klocków Lego na Stadionie Wrocław. Największa taka w Europie,Na edukacyjnej Wystawie Budowli z Klocków Lego będzie można zobaczyć m.in. mający 11 metrów długości model samolotu Air Force One. W alei gwiazd sportu stanie zaś postać kapitana piłkarskiego Śląska Piotra Celebana.,"Wystawa Budowli z Klocków Lego jest organizowana na Stadionie Wrocław drugi raz, ale organizatorzy przygotowali ponad 100 premierowych eksponatów, stworzonych z około siedmiu milionów klocków (ułożone jeden za drugim utworzyłyby linię z Wrocławia do Łodzi). 
Wśród budowli jest więc m.in. mający prawie 11 metrów długości i trzy metry wysokości model samolotu Air Force One (podobnym lata prezydent Stanów Zjednoczonych), któremu na wystawie będzie towarzyszyć multimedialna prezentacja przedstawiająca najciekawsze informacje dotyczące samolotu. ",Wystawę budowli z klocków Lego będzie można zwiedzać na Stadionie Wrocław od piątku 17 listopada (fot. materialy prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16672162,Mistrzostwa_w_siatkowce_2014__Mecz_Polska___Niemcy.html",Mistrzostwa w siatkówce 2014. Mecz Polska - Niemcy to dylemat.,"0
Mecz Polska - Niemcy już w sobotę .- Szkoda, że to półfinał, a nie wielki finał. Marzy mi się, że kiedyś Polska i Niemcy spotkają się w meczu finałowym jakiejś dużej imprezy. Komu będę kibicował? Obu drużynom i jak najlepszej siatkówce - mówi kandydat na prezydenta Opola z ramienia Mniejszości Niemieckiej Norbert Honka.","Tak się złożyło, że w sobotnim półfinale mistrzostw świata w siatkówce, które odbywają się w naszym kraju, reprezentacja Polski zmierzy się z Niemcami. Taki mecz to nie lada gratka, ale i spory dylemat, dla przedstawicieli mniejszości niemieckiej, których na Opolszczyźnie mieszka ponad 100 tys. Bo komu w takiej sytuacji kibicować?

""Fan obu drużyn""

- Jestem fanem obu drużyn i nie potrafię odpowiedzieć, której kibicuję bardziej. Na tym meczu będę trzymał kciuki i za Polskę i za Niemcy - odpowiada Honka. - Mam nadzieję, że to będzie wielkie siatkarskie święto, że wygra fair play, emocje sportowe, duch walki i zobaczymy widowisko na najwyższym poziomie, a kibice spiszą się na medal, bo przecież mówi się, że to najlepsi fani siatkówki na świecie - zauważa kandydat na prezydenta Opola. Podkreśla przy tym, że żałuje, że to nie finał, a ""tylko"" półfinał MŚ.",Transmisja meczu Polska- Niemcy jest za droga by organizować strefę (%Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),"N. Honka kibicuje obu drużynom i ma nadzieję, że jedna z nich wygra:)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4787794.html",Palikot bloguje o Rydzyku,"0
Usunięcie dyrektora Radia Maryja jest w ?interesie? Pan Boga. - Taki wpis pojawił się na blogu internetowym posła Janusz Palikota.","Donald Tusk, premier i lider Platformy Obywatelskiej publicznie mówi, że nie idzie na wojnę z Radiem Maryja i o. Tadeuszem Rydzykiem. Ale lubelski poseł tej partii uważa, że redemptorysta powinien zostać usunięty ze stanowiska dyrektora stacji. Palikot na swoim blogu internetowym w niedzielę umieścił wpis, w którym czytamy. - ""Tak naprawdę w interesie Kościoła jest, by PO ""wykończyła"" Rydzyka. Sam jest za słaby, a władza wymyka się mu z rąk. PO powinna więc szeroko manifestować poparcie dla Kościoła i jednocześnie twardo grać z ojcem Dyrektorem. Kościół powinien się oburzać, ale w granicach! To jest nawet w ""interesie"" Pana Boga, bo nic tak nie odpycha młodych ludzi od Kościoła, jak Radio Maryja"".",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25451774,cena-marzenia-o-ucieczce-na-lajbe.html","Nasze pokolenie zaraz po studiach mogło  tworzyć telewizje, gazety, banki. Ale potem pojawiła się myśl o ucieczce, jachcie, kozie i chacie","Po kilku miesiącach wiedzieli jedno: żeby zrealizować własne sny, trzeba się naharować dwa razy tyle co w korporacji","Tekst był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 16 lipca 2007 r.
Dopiero w tym roku Andrzej (42 lata) uzyskał rysy twarzy. Wcześniej nosił maskę, a w zasadzie tłusty, zmięty, całkowicie pozbawiony wyrazu balon, którego jedynym żywym elementem były oczy. Podkrążone, zmęczone, ale wciąż nie do końca uśpione. Takie balony ma większość pracowników średniego szczebla w korporacji.
- Studiowałem archeologię śródziemnomorską i jeździłem na praktyki studenckie na Cypr, a w wakacje pracowałem przy winogronach. Pewnego dnia przyszedł do nas Polak. Opowiadał, że ciężko pracował w Kanadzie, kupił dom i jacht, a potem wynajął dom i ruszył w rejs w poszukiwaniu młodej kobiety, która chciałaby z nim pływać. Pomyślałem wtedy, że ja też tak chcę.",. (123RF),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25356113,krakow-opanowuje-ekorewolucja.html",Mural o zmianach klimatycznych. Kraków opanowuje #EKOrEWOLUCJA,"Wymiana 45 tys. pieców węglowych w Krakowie to początek proekologicznych zmian. Miasto prowadzi kampanię informacyjno-edukacyjną pod hasłem #EKOrEWOLUCJA, która ma uświadomić wszystkim, jak wiele sami możemy zrobić dla środowiska, a także jakie działania w zakresie ekologii podejmuje Kraków.","Kampania jest podzielona na cztery tematyczne części: zima, wiosna, lato i jesień. W każdej z odsłon pokazywana będzie inna sfera działalności ekologicznej miasta.
Mural na os. Oświecenia
- Wpisując się w ogólnoświatowe trendy ograniczania zużycia plastiku i papieru, w tym projekcie odchodzimy od zastosowania tradycyjnych metod kampanii informacyjno-edukacyjnych. Plakaty zastąpimy czterema niekonwencjonalnymi formami przekazu. Pierwszą z nich, poświęconą czystej energii można już zobaczyć. To mural na ścianie Zespołu Szkolno-Przedszkolnego nr 5 na os. Oświecenia – mówi Monika Chylaszek, dyrektor Wydziału Komunikacji Społecznej UMK.",Mural autorstwa Artura Wabika na os. Oświecenia (telewizja.krakow.pl),Murale? Chcą walczyć ze skutkami ocieplenia klimatu A 10 km od rynku pozwalają smrodzi lotnisku. Naprawdę próbuje się doszukać logiki w działaniu ale jej nie znajduję
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8268752,Sondaz_GfK_Polonia__Karnowski_przegrywa_z_Fulkiem.html",Sondaż GfK Polonia: Karnowski przegrywa z Fułkiem,"0
Jeśli w Sopocie dojdzie do drugiej tury wyborów prezydenckich to wygra je Wojciech Fułek - wynika z sondażu GfK Polonia. Byłego zastępcę Jacka Karnowskiego poprze pewnie część działaczy PO i PiS","Sondaż w GfK Polonia zamówił sopocki miesięcznik ""Riviera"". Badanie przeprowadzono tydzień temu 12 sierpnia, metodą telefoniczną, wśród 800 dorosłych mieszkańców Sopotu. Zapytano ich komu zamierzają oddać swój głos w wyborach na prezydenta miasta. I tak: w pierwszej turze wyborów obecny prezydent Jacek Karnowski dostałby 35 proc. głosów, jego niedawny zastępca Wojciech Fułek 28 proc., potencjalna kandydatka PiS Aleksandra Jankowska 9 proc., a dwaj działacze sopockiej PO Cezary Jakubowski i Jarosław Kempa po 4 proc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23865655,europejskie-dni-dziedzictwa-2018-skorzystaj-zwiedz-zabytki.html","Europejskie Dni Dziedzictwa 2018 - skorzystaj, zwiedź zabytki","Podczas dwóch wrześniowych weekendów (8-9 i 15-16 września) w całej Polsce odbywać się będą liczne wydarzenia, promujące lokalne dziedzictwo w kontekście odzyskania przez Polskę niepodległości. To okazja, by zobaczyć wiele ciekawych miejsc - w tym takich, które zazwyczaj są niedostępne dla zwiedzających.","Wśród obiektów, dostępnych podczas EDD, są liczne muzea, skanseny, parki, ogrody. Uczestnicy mogą skorzystać z atrakcji o różnym charakterze: od wystaw, koncertów, wykładów po inscenizacje, pikniki historyczne czy warsztaty dawnego rzemiosła.
Wiele interesujących miejsc
W Małopolsce chętni mogą zajrzeć do Opactwa Benedyktynów w Tyńcu (m.in. na warsztaty dotyczące konserwacji dzieł sztuki); Cricoteki, Muzeum Armii Krajowej, Muzeum Pożarnictwa w Olkuszu, Skansenu Wsi Podgórzańskiej w Szymbarku, Fortu 49 „Krzesławice”, Dworu w Wieruszycach, zabytkowych kościołów w Trzcianie, Tarnawie, Sobolowie, Bochni oraz do wielu innych interesujących miejsc.",Europejskie Dni Dziedzictwa - plakat (EDD),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2556930.html","W warszawskich szpitralach ""S"" wciąż protestuje","0
Referendum strajkowe w Centrum Onkologii i Szpitalu Praskim. Związkowcy z ""Solidarności"" nie przerywają protestu głodowego. W szpitalach wrze, mimo że Sejm odrzucił ustawę o restrukturyzacji szpitali.","Wczoraj przed południem przez godzinę strajkowali szpitalni radiolodzy. - To na razie ostrzeżenie - mówią pracownicy szpitali przy Banacha i Wolskiego, którzy o godz. 10 zamknęli drzwi swoich gabinetów.

W Szpitalu Praskim i Centrum Onkologii przy Wawelskiej związkowcy z ""Solidarności"" przeprowadzili referenda strajkowe. - Nie odejdziemy od łóżek pacjentów. Czy gotowi jesteście zacząć strajk głodowy? - pytali kolegów z pracy. Wyniki referendum - dziś.

Przy Wawelskiej do głosowania ustawiała się gigantyczna kolejka: lekarzy, pielęgniarek, salowych. Pracuje tu ok. 300 osób.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24048594,amanda-peterson-zapomniana-ulubienica-ameryki.html",Amanda Peterson. Zapomniana ulubienica Ameryki,"Amanda Peterson w 1987 roku zagrała w komedii młodzieżowej ""Nie kupisz miłości"" i z dnia na dzień stała się gwiazdą. Miała wtedy 15 lat.","- Nie była tylko Cindy Mancini. Była człowiekiem. I była kochana, naprawdę kochana, przez wiele osób - mówiła Anne, siostra Amandy Peterson, w wywiadzie udzielonym na antenie stacji CBS po jej śmierci.
Cindy Mancini, dla przyjaciół Amanda
Jednak dla większości widzów Amanda Peterson była Cindy Mancini - rozchwytywaną, przebojową nastolatką z kultowej w USA komedii młodzieżowej ""Nie kupisz miłości"". U boku młodziutkiego Patricka Dempseya, Peterson stworzyła w filmie Steve'a Rusha swoją najsłynniejszą kreację. Miała wtedy 15 lat.","Amanda Peterson (kadr z filmu, YouTube)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14080644,Niekonwencjonalny_ksiadz_bedzie_uzdrawial_na_Narodowym_.html",Niekonwencjonalny ksiądz będzie uzdrawiał na Narodowym. Już 40 tys. chętnych,"47
Zdał egzamin w roli areny Euro 2012, sprostał koncertom Madonny i Coldplay. Teraz przed Stadionem Narodowym nowe wyzwanie - na jeden dzień stanie się świątynią. Na organizowane tu rekolekcje wejściówki zamówiło już prawie 40 tys. osób. Magnesem jest charyzmatyczny kapłan z Ugandy.","To ojciec John Baptist Bashobora - afrykański duchowny mający w Polsce wielu sympatyków. W Ugandzie prowadzi sierociniec i Fundację ""Father Bash"" pomagającą 6 tys. sierot, których rodzice zginęli w wojnach lub zmarli na AIDS. Do Polski przyjeżdża od 2007 r. Przyciąga tłumy. Popularnością cieszą się zwłaszcza rekolekcje, które prowadzi na zaproszenie diecezjalnych biskupów. Jego niekonwencjonalnym, pełnym emocji wystąpieniom ""bardzo często towarzyszą liczne nawrócenia i uzdrowienia, zarówno duchowe, jak i fizyczne"" - czytamy na stronie rekolekcji na Stadionie Narodowym. Ojciec Bashobora będzie niewątpliwie gwiazdą tego spotkania.","Plakat reklamujący spotkanie ""Jezus na Stadionie"" (Materiały prasowe)","Jeśli uzdrowi 40 tysięcy pustych czaszek to to będzie sukces LOL-@@@-Ksiądz nie uzdrawia tylko modli się o czyjeś uzdrowienie. Nieudolna propaganda, chcieliście ośmieszyć kapłana katolickiego nazywajac kaszpirowskim a sami się ośmieszyliście-@@@-W imieniu zdrowych sil katolicko-narodowych protestuje przeciwko sprowadzaniu nad Wisle szamanow z ""trzeciego swiata"". Mamy wystarczajaco wielu europejskich swietych i blogoslawionych. Polskie uczelnie z Sorbona Wschodu czyli KUL-em na czele corocznie wypuszczaja wysokokwalifikowanych RODZIMYCH specjalistow od egzorcyzmow i medycyny pastoralnej. Zachecam wszystkich katolikow do bojkotu tej ""trzecioswiatowej"" szopki, kompromitujacej nasz srodkowoeuropejski kraj w XXI w. Nie badzcie sponsorami nonsensu. Zawierzcie swoje zdrowie oficjalnym i SPRAWDZONYM licencjonowanym Watykanskim Świętym Patronom w chorobach i dolegliwościach: Ból brzucha - św. Erazm bp męczennik Ból gardła - św. Błażej męczennik Ból głowy - św. Anastazja, św. Dionizy, św. Teresa Ból zębów - św. Apolonia Ból stawów - św. Burchard Ból uszu - św. Otylia Choroby dróg moczowych - św. Florencjusz bp Choroba gardła - św. Otylia Choroby migrenowe - św. Pankracy m. Choroby oczu - św. Klara, św. Łucja z Syrakuz Choroby piersi - św. Agata m., św. Mamert Choroby psychiczna - św. Walenty Choroby reumatyczne - św. Wawrzyniec Choroby skóry, specjalista od ran kłutych i siekanych - św. Jerzy Choroby uszu - św. Otylia Choroby wewnętrzne - św. Erazm bp m. Choroby zakaźne - św. Rozalia, św. Genowefa Dyfteryt - św. Balbina Dur brzuszny - św. Genowefa Epilepsja - św. Hubert z a., św. Joachim, św. Wit Gorączka - św. Petronela Histeria - św. Wit Kaszel - św. Kwintyn Konający - św. Benedykt z Nursji Krwotok - św. Kalsyda Ociemnieli - św. Łucja z Syrakuz Odmrożenia - św. Bazylisa Ospa - św. Marcin z Tours Padaczka - św. Wolfgang Podagra - św. Maurycy Rak - św. Aldegunda Wścieklizna - św. Hilary z Poitiers Bezpłodność - św. Antoni Padewski, św. Idzi opat Skutki wyładowań atmosferycznych - św. Agata, św. Scholastyka Brak pokarmu u młodych matek – św. Bazylisa Odmrożenia - św. Agata, św. Antoni pustelnik, św. Florian Zamarzniecia - św. Serwacy Odwodnienie organizmu – św. Solange Utonięcia - św. Maurlius Uszkodzenia ciała spowodowane wybuchem wulkanu – św. Agata Choroba Parkinsona - błogosławiony Karol Wojtyła Konający - może jeszcze spróbować św. Benedykta z Nursji (vide punkt ostatni) Sprawy beznadziejne - św. Juda Tadeusz, św. Ryta i w ostateczności św. Ekspedyt Wiecej: www.eioba.pl/a/3rbp/medycyna-pastoralna-czyli-narodowy-fundusz-wiary-i-modlitwy-wypiera-nfz#ixzz2VuQtoKzH-@@@-Wreszcie Narodowy przestanie być deficytowy. Więcej tego typu imprezek. Czarna sotnia pewnie też zarobi.-@@@-Ciekawe czy potrafi spowodować, że odrośnie amputowana kończyna, albo choć wyrwany ząb. Oj naiwni, naiwni.-@@@-Uzdrawiać, to każdy głupi potrafi. Może tak nauczyłby ich chodzić po wodzie ? ? ? ?-@@@-W Ugandzie jest jeszcze sporo czarowników i czarownic. Narodowy będzie nareszcie zarabiał.-@@@-Z całego serca życzę tym wszystkim aby zostali FAKTYCZNIE uzdrowieni ,tak na marginesie jaka by to byłą oszczędność dla budżetu i NFZ"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18111218,Bulka_ze_sledziem__rekodzielo_i_bardzo_dziwne_maski_.html","Bułka ze śledziem, rękodzieło i bardzo dziwne maski. Jarmark pod Żaglami już działa [ZDJĘCIA]","2
W piątek w samo południe uruchomiono pierwsze atrakcje imprezy ""Powrót wielkich żaglowców"". Czynne są dwa wesołe miasteczka i jarmark, a kapitanowie żaglowców i okrętów zaprosili szczecinian na pokłady swoich jednostek.","Oficjalnie finał Baltic Tall Ships Regatta i X Zlot Oldtimerów rozpocznie się o godz. 19, jednak już kilka godzin wcześniej dla mieszkańców udostępniono atrakcje na Wałach Chrobrego, Jana z Kolna i Łasztowni.

Paprykarz i ""koguciki na druciku""

Jarmark pod Żaglami ciągnie się przez cały teren imprezy. W piątek wiele stoisk było dopiero rozkładanych, ale większość została udostępniona niewielkiej grupie szczecinian, którzy pojawili się nad Odrą w piątek po południu. Co można znaleźć na stoiskach? Miłośników rękodzieła i oryginalnych przedmiotów powinna zainteresować alejka przed Akademią Morską. Tam można znaleźć piękną biżuterię, obrazy, torebki, poduszki i produkty marki Szczeciński specjalizującej się w nietypowych gadżetach związanych z miastem. Alejka naprzeciwko Urzędu Wojewódzkiego, ulica Jana z Kolna i Łasztownia są wypełnione produktami i przysmakami, na które można natrafić niemal na każdym jarmarku w Szczecinie. Są kiełbaski z rusztu, plastikowe zabawki, kolby kukurydzy, kolorowe peruki i biżuteria z bursztynem. Swoje stoiska mają nawet Poczta Polska, na miejscu można puścić kupon Lotto, kupić krem do twarzy i spodnie popularnej marki, a nawet natrafić na panią, która pomaluje nam paznokcie.",Finał Baltic Tall Ships Regatta. NA Wałach Chrobrego trwa Jarmark pod żaglami (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"cytat :...."" ale największa kolejka czekała przez wejściem na ORP ""Orzeł"", okręt podwodny Marynarki Wojennej "".....- o ile wiem i widziałam to kolejka była do ORP ""Sęp"". ORP „Orzeł” zaginął wraz z całą załogą podczas patrolu na Morzu Północnym na przełomie maja i czerwca 1940 roku....no ale było gorąco, więc możliwe, że pomylono sępa z orłem ....-@@@-Nie zachwyciło go też wesołe miasteczko na Łasztowni znajdujące się na środku ogromnego placu. - No żwirowa pustynia na środku. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Dzicz w zachpomie!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24571653,niedoszli-mlodzi-samobojcy-koczuja-na-korytarzu-szpitala-psychiatrycznego.html",Niedoszli młodzi samobójcy koczują na korytarzu szpitala psychiatrycznego,"Rok temu na oddziale było ciasno, normą było 28-32 dzieci. Parę dni temu rodzic jednego z pacjentów wysłał mi SMS: - Koczowisko. 39 osób na 25 łóżek.","Na tę chorobę zapada nawet co dziesiąty nastolatek. Zabija rocznie więcej młodych ludzi niż wypadki. Często pozostaje niezdiagnozowana. O tym, że dziecko chorowało, rodzice dowiadują się już po jego śmierci.
Ale nawet jeśli są tego świadomi wcześniej, potrafią własnemu dziecku odmówić leczenia. – Powiedziałam lekarzom, że pomyliłaś leki – mama 13-letniej Anny wyszeptała córce do ucha. Nie chciała, by jej dziecko „nagrzebało sobie w papierach”, by ktokolwiek pomyślał, że z Anią jest coś nie tak. Anna leżała wtedy w szpitalu pod kroplówką. Po powrocie do domu mama nie zaprowadziła jej nawet do lekarza.","Szpital Jonschera przy Szpitalnej, dziecięcy oddział psychiatryczny (KONRAD ADAMSKI)","Bardzo ważny głos! Piszcie, piszcie i apelujcie. Może jakaś poważna kampania w rodzaju ""rodzić po ludzku""?!!! Choroby i niedyspozycje psychiczne będą towarzyszyć nam coraz częściej i co rusz dotyczyć bliskich nam ludzi. Warunki, w jakich są leczeni mogą decydować o ich wyleczeniu, o jakości życia, ale i o tym, czy w ogóle będą prowadzić jakieś życie. Godna troska, czas i przestrzeń to pierwsze, czego potrzebują.-@@@-Tragedia. Co my (jako spoleczenstwo) zrobilismy tym dzieciakom. Brakiem stabilnosci, rozwalaniem co rusz ich swiata, wpychaniem w wyscig szczurow, wojnami doroslych... Czy kiedys nam wybacza?-@@@-Cała prawda o psychiatrii.-@@@-Smutna prawda jest taka, że ludzie z zaburzeniami psychicznymi są traktowani przez większość społeczeństwa jak ""gorszy sort"".-@@@-Psychiatria dziecięca i młodzieżowa jest właśnie taka niemedialna, nastolatek z depresją nie wzbudza litości jak mały pacjent onkologii czy kardiologii. Nie wzrusza łysą główką. Wygląda na zbuntowanego, patrzy spode łba, chowa się za długą grzywką, rzadko się uśmiecha, czasem coś odburknie. Lepiej się więc odwrócić i udawać, że problemu nie ma. Wolontariusze na oddział trafiają bardzo rzadko, prawie wcale. Nikt młodzieży nie proponuje żadnych ciekawych zajęć, które urozmaiciłyby pobyt i poprawiły jakość życia. Nawet sala telewizyjna zazwyczaj ""nie istnieje"", bo w momencie gdy jest nadkomplet, to jakiś pacjent jest tam lokowany zamiast na korytarzu. Gdy kończą się zajęcia szkolne, na oddziale nie dzieje się nic. W weekendy nuda i pustka i mam wrażenie, że z tej bezczynności i marazmu pacjenci popadają w apatię, czują się gorzej, bezsensownie snują się po korytarzu, nasilają się myśli samobójcze.
W ciągu miesiąca pobytu z prowadzącym lekarzem dziecko widzi się 2-3 razy, z psychologiem podobnie - trudno w takiej sytuacji mówić o jakimkolwiek leczeniu czy poprawie. Jedyne osoby, które trzymają rękę na pulsie, to pielęgniarki."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24217801,muzeum-u-rydzyka-za-drogie-wykonawca-chce-az-144-7-mln-zl.html","Muzeum o. Rydzyka za drogie. Wykonawca chce 144,7 mln zł","Problem z muzeum, które o. Rydzyk dzięki pieniądzom z resortu kultury chce stawiać w Toruniu. Jedyny wykonawca gotowy podjąć się jego wybudowania oczekuje zapłaty znacznie przewyższającej kosztorys.","Muzeum „Pamięć i Tożsamość” im. św. Jana Pawła II w Toruniu, które działa już formalnie jako instytucja kultury, w przetargu szukało firmy do zaprojektowania i wybudowania swojego gmachu. Na ogłoszenie odpowiedziała tylko spółka Rafako z Raciborza, która swoje usługi wyceniła na 144,7 mln zł brutto. 
To notowana na giełdzie firma budowlana, znana głównie jako wykonawca inwestycji energetycznych. Oferta Rafako znacznie przewyższa oczekiwania muzeum, które na realizację zadania zarezerwowało niespełna 87 mln zł brutto. Co to oznacza? Albo placówka znajdzie skądś dodatkowe pieniądze i zwiększy budżet, albo będzie musiała unieważnić przetargi i rozpisać go na nowo. Takie rozwiązanie mogłoby opóźnić otwarcie muzeum, planowane na 2020 r.",Koncepcja Muzeum 'Pamięć i Tożsamość' im. św. Jana Pawła II w Toruniu (muzeumpamiecitozsamosc.pl),"tyle kasy na zbędne pisowsko - reydzykowe - nikomu niepotrzebne barachło ?-@@@-Jak Rydzyka stać na kolejne muzeum ""Papież z Rydzykiem"", to niech buduje ZA SWOJE i uczciwie zarobione. Przestańcie uprawiać żebry dla kościoła a państwo niech nie szaleje z wydawaniem budżetowych pieniędzy. Naród potrzebuje środków na poprawę zdrowia, bytu i życia a nie na fanaberie różnych ""obłudników"" przykościelnych, cwaniaków modlitewnych i na ""wyimaginowane"" zbawienia ministrów z rodzinami"".-@@@-nóż się w kieszeni otwiera. Dlaczego ten bogacz nie zasponsoruje budowy tylko łapska do państwa wyciaga. Ja mam za to płacić, żeby on mógł na tym pasożytować?Rozkradać państwowe pieniądze. W głowie sie nie mieści. Czy ktos mnie o to zapytał ? Czy chce za moje podatki temu złodziejowu muzeum budować?-@@@-Co znaczy za drogie? Orlen, KGHM, PKO i emeryci już wezwani do apelu. Pieniądze się znajdą, najwyżej Rafako się znacjonalizuje za złotówkę.-@@@-Rydzyk buduje a wierzący, dewotki i konserwatywni emeryci płaczą i płacą, odejmując sobie od ust ,nie wykupując lekarstw i żyjąc w nędzy. Rydzyk, obejrzyj się za siebie, zobacz ile twoja propaganda kościelna narobiła złego, nie wiara a PROPAGANDA kościelna i jad lejący się z mediów rydzykowych.-@@@-mieszkam w Toruniu, ale nie jestem stąd i chyba dobrze. Jak gdziekolwiek w Polsce mówię ze jestem z Torunia to słyszę ""o...., od Rydzyka"" i te wieloznaczne uśmieszki.
I tak to dość ładne, klimatyczne miasto, z miasta Kopernika stało sie miastem grzyba.
W tym mieście i w tym kraju jest więcej o wiele ważniejszych wydatków niż te chore wymysły durni z rządu kupujących za nasze (wszystkich Plaków) pieniądze poparcie polityczne starego naciagacza i jego (również szykującej się do piachu) trzódki. Niestety wladze tego miasta tez sie do tego dokładają
150 baniek na wybudowanie tylko. A gdzie później utrzymanie tego molocha, który za kilkanaście lat będzie stal pusty i będzie odwiedzany tylko po to żeby zobaczyć na co zostało wywalone tyle kasy. Treść i eksponaty będą mało ważne.
ps minuta zapisu za 1 tys ? kogos pogielo (max kreatywna ksiegowosc) Przypomina mi to dowcip żydowski. Jeden żyd chciał sprzedać drugiemu kozę, wycenił ja na milion zl, drugi powiedział ze chyba zwariował. Spotkali się nastepnego dnia i ten drugi pyta się pierwszego czy sprzdal ta kozę, ten mówi ze nie sprzedał, ale zmienił sie z trzecim na dwa koty po pol miliona kazdy.-@@@-Katolicka firma w katolickim kraju moglaby cos w koncu zrobic dla Dobra Kosciola bez napychania sobie kieszeni bez umiaru.-@@@-wielką bibliotekę UKW w Bydgoszczy zbudowano za 45 milionów. A tam co puste hale za 150?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22245655,ranking-czystosci-jezior-w-olsztynie-wedlug-naukowcow.html",Ranking czystości jezior w Olsztynie według naukowców,"Dzięki badaczom z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego wiemy, jak przez ostatnią dekadę zmienił się stan jezior w mieście. I które z nich jest najczystsze, a które wręcz przeciwnie. Miejsca niektórych z akwenów najpopularniejszych wśród olsztynian, mogą zaskakiwać, a nawet przerazić.","W roku 2015 i 2016 zespół naukowców pod kierunkiem prof. Julity Dunalskiej z Katedry Inżynierii Ochrony Wód Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego prowadził badania wód w jedenastu olsztyńskich jeziorach.
Naukowcy postanowili sprawdzić, jak się zmienił ich stan od ostatnich dużych badań, które miały miejsce ponad 10 lat temu.
W 2005 roku, z inicjatywy prof. Konstantego Lossowa i prof. Heleny Gawrońskiej, powstała książka o jeziorach Olsztyna. Naukowcy przeprowadzili wówczas badania akwenów oraz ich okolic. Pod lupę wzięli zbiorniki, które mają powierzchnię większą niż 1 hektar. Ocenili jakość wody w jeziorach, ale przy okazji wskazali również zagrożenia dla nich.",Jezioro Ukiel w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14096775,W_obronie_cyfrowej_prywatnosci.html",W obronie cyfrowej prywatności,"0
Raz umieszczona nieopatrznie w sieci informacja może niszczyć perspektywy zawodowe i życiowe młodej osoby przez lata. Dlatego tak ważne jest ?prawo do bycia zapomnianym?.","Reforma systemu ochrony danych osobowych powinna zmierzać do zwiększenia naszego poczucia bezpieczeństwa, ale jednocześnie nie może stać się tamą dla rozwoju komunikacji międzyludzkiej w internecie czy rozbudowy jego funkcji usługowych.

W ostatnim czasie problem sprawowania kontroli nad przetwarzaniem naszych danych przez różne podmioty oraz konieczności ochrony naszej cyfrowej tożsamości stał się ważny w debacie publicznej. Chociaż, jak sądzę, jest wciąż niedoceniany przez władze publiczne. Wzrost zainteresowania tym tematem jest pośrednio spowodowany reformą systemu ochrony danych osobowych przygotowywaną przez Komisję Europejską. Ożywienie dyskusji na ten temat jest zjawiskiem wielce pozytywnym. Musimy bowiem pamiętać, że z otaczającą nas coraz bardziej zinformatyzowaną rzeczywistością wiążą się nie tylko nowe szanse, ale też nowe zagrożenia; zmiany, za którymi prawodawca, czy to na poziomie unijnym, czy krajowym, desperacko stara się nadążyć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8211003,Bitwa_o_krzyz_widziana_znad_kieliszka_w_Przekaskach.html",Bitwa o krzyż widziana znad kieliszka w Przekąskach,"0
Zażarta walka o krzyż przez Pałacem Prezydenckim rozbawiła klientów bistro Przekąsek Zakąsek. - Chciałem na własne oczy zobaczyć ten cyrk - mówił Andrzej Rogulski z pobliskiego banku","Jest kilka minut po godz. 11. Krakowskie Przedmieście przed Pałacem Prezydenckim pęka w szwach. Podniecony tłum skanduje: ""Zostawcie krzyż!""

Kultowe bistro Przekąski Zakąski, które znajduje się niemal naprzeciwko pałacu, też przeżywa oblężenie. Ale tu panuje zupełnie inna atmosfera. Klienci niespiesznie sączą piwo i drinki.

- Przyszedłem tu specjalnie, żeby zobaczyć ten cyrk. Będzie niezła jatka - komentuje Andrzej Rogulski, który pracuje z pobliskim banku. Bierze zimne piwo i rozsiada się przy oknie. Stąd jak na dłoni widać obrońców krzyża.",Obrońcy krzyża przed Pałacem Prezydenckim protestują przeciw przeniesieniu go (3 sierpnia 2010) (fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20244334,euro-2016-polska-niemcy-gdzie-obejrzysz-mecz-mapa.html",Euro 2016: Polska - Niemcy. Gdzie obejrzysz mecz? [MAPA],"1
Podpowiadamy, w których warszawskich lokalach będzie transmitowany mecz Polska - Niemcy w ramach trwającego we Francji Euro 2016.","W czwartek polscy piłkarze pod kierownictwem Adama Nawałki zmierzą się z drużyną z Niemiec. To będzie jeden z najważniejszych meczów w ramach Euro 2016.

Z tej okazji przygotowaliśmy listę lokali w Warszawie, które pokazują wszystkie spotkania Euro 2016, w tym oczywiście pokażą czwartkowy mecz Polska - Niemcy. Aby łatwiej było je wybrać, zaznaczyliśmy wszystkie na mapie.



Euro 2016 we Francji

Euro 2016 rozpoczęło się meczem Francja - Rumunia w piątek 10 czerwca (godz. 21). Polacy pierwsze - zwycięskie (1:0) - spotkanie rozegrali dwa dni później z Irlandią Północną.",Mecz Polska - Irlandia na Euro 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Polska - Niemcy to akurat można obejrzeć w każdym pubie, nawet tylko z telewizją naziemną. Gorzej z kodowanymi meczami, które trzeba oglądać używając streamów w komputerze, bo inaczej się nie da, jeśli ni chce się iść do pubu i płacić za piwo 10 złotych."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5556696,PiS_smialo_kroczy_donikad.html",PiS śmiało kroczy donikąd,"0
Z każdym porównaniem Polski do Białorusi, z każdą awanturą z Platformą, z każdą wojną z mediami PiS traci. Rozmija się z nastrojami społecznymi, zraża wyborców. To dlaczego to robi? Bo inaczej nie umie - pisze","Czemu posłanki PiS Beata Kempa i Jolanta Szczypińska krzyczą ""precz z komuną"" na wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego z PO? Co chce osiągnąć prezes PiS Jarosław Kaczyński, gdy oznajmia, że patronem Platformy jest gen. Kiszczak? Czy poseł PiS Jacek Kurski naprawdę widzi w sopockim radnym PO nowego Mołotowa, szefa radzieckiej dyplomacji za Stalina? Wątpię. Kurski musiał to porównanie wytrenować, żeby go potem nie rozbawiło.

Pytania o sens działań PiS nasuwają się po każdym zestawieniu Polski Tuska z Białorusią Łukaszenki. Nasuwają się tym natrętniej, że wciąż żyje stereotyp Kaczyńskiego stratega.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23864748,slawomir-mentzen-chce-jawnosci-w-torunskim-magistracie.html",Sławomir Mentzen chce jawności w toruńskim magistracie,"Jednymi z największych problemów samorządu, nie tylko toruńskiego, są: korupcja, nepotyzm i klientelizm - uważa Sławomir Mentzen, kandydat na prezydenta Torunia. - Aby z nimi walczyć, potrzebna jest pełna jawność","Mentzen spotkał się z dziennikarzami w Dworze Mieszczańskim. Tam ujawnił kolejny punkt swojego programu wyborczego.
Wiceprezes partii Wolność, ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego, obiecał: uzupełnienie brakujących informacji w BIP magistratu oraz spółek i instytucji miejskich, regularną publikację umów miasta i jego spółek, jasny regulamin organizacyjny ograniczający tworzenie politycznych etatów, publikację ogłoszeń o pracę z widełkami wynagrodzenia. Zapowiedział transmisję na żywo z przesłuchań konkursowych i jawną dokumentację na stanowiska kierownicze, publiczny rejestr urzędników z przynależnością partyjną, zobowiązanie radnych, by ich krewni i powinowaci nie ubiegali się o stanowiska w mieście, publikacje sprawozdań finansowych komitetów wyborczych, mapę wydatków Torunia, rzetelne informowanie o długu oraz kosztach miejskich inwestycji, a także internetowe transmisje konsultacji z mieszkańcami. – Na stronie Centrum Kultury Zamek Krzyżacki nawet nie ma informacji, kto tą instytucją zarządza, a Urbitor, MZK, CKK Jordanki i Toruńska Infrastruktura Sportowa nie publikują sprawozdań finansowych – wylicza Mentzen. – Rejestr umów jest nieaktualizowany od 2015 r., budżet nieczytelny dla mieszkańców, dług ukryty w miejskich spółkach, a partie polityczne, szczególnie PiS, łatwo znajdują pracę swoim członkom w magistracie.",Sławomir Mentzen (GW),"Wiadomo, że toruński magistrat to stajnia Augiasza. Trudno będzie to posprzątać, ale starać się trzeba...-@@@-Myślę, że Toruniowi potrzebne jest dobre przewietrzenie i Mentzen lepiej niż Lenz to zapewni. To co się dzieje w urzędzie i spółkach to metr mułu w którym pływają grube ryby Zaleskiego. Choc Lenza kandydatura pasuje mi z innych względów, to Mentzen glos ode mnie otrzyma."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4573911.html",Uczniowie czekają na jednolite stroje,"0
- Firmy odzieżowe nie wywiązały się z umów na dostawę mundurków - tłumaczą się dyrektorzy szkół, w których uczniowie nie noszą jeszcze obowiązkowych od 1 września jednolitych strojów","Uczniów w mundurki ubrał były minister edukacji Roman Giertych. Ministerstwo Edukacji Narodowej poprosiło we wrześniu, aby kuratorzy sprawdzili, czy dyrektorzy podstawówek i gimnazjów publicznych spełnili wymogi. Do 5 października ankiety w tej sprawie odesłało do lubelskiego kuratorium 1200 z 1400 zobowiązanych do tego szkół na Lubelszczyźnie. Reszta ma na to czas do poniedziałku. Okazuje się, że na razie plan nawet w połowie placówek ustalenia Romana Giertycha nie są realizowane.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14001612,Zamet.html",Zamęt,"0
Polskę czeka teraz niespokojny i pełen politycznego zamętu czas tracenia władzy przez Tuska","Tyrania zawsze kończy się zamętem. A jeśli kto przez lata skupiał w swoim ręku wszystkie sznurki władzy, musi doświadczyć kiedyś tej chwili niemocy, kiedy bezskutecznie będzie próbował za nie targać. Nowym czynnikiem, który właśnie zaczął destabilizować polską politykę, jest zmierzch przywództwa Donalda Tuska. Jeszcze niedawno ""bonapartystyczne"" przechwałki premiera, iż ""jutro uporządkuje sytuację w PO i doprowadzi do szybkiego finału emocji"" - mogły budzić respekt, ale dziś zaczynają sprawiać wrażenie zwyczajnej bufonady. Tak samo zresztą jak teatralnie wypowiadane przestrogi jego rzecznika, że ""PiS może wygrać i upiory wrócą!"" - nie tylko nie budzą już niczyjej grozy, ale są nawet podszyte pewną dozą komizmu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23415256,radni-chca-osobnego-glosowania-nad-pieniedzmi-na-koncerty-z.html",Radni chcą osobnego głosowania nad pieniędzmi na koncerty z TVP i Polsatem,"Zarówno komisja edukacji i kultury, jak i komisja budżetowa przyjęły wnioski o to, by zabezpieczenie pieniędzy na tzw. czwarty dzień festiwalu z TVP oraz na muzyczne powitanie lata z Polsatem przeprowadzić poprzez odrębne głosowania. - To, czy to będzie załatwione razem czy osobno, nie jest problemem. Jest nim czas, który przez radnych gra na naszą niekorzyść - komentuje ratusz.","Przed tygodniem urząd miasta poinformował, że tegoroczny 55. Krajowy Festiwal Polskiej Piosenki może potrwać o jeden dzień dłużej. Wszystko za sprawą organizacji dodatkowego koncertu muzyki alternatywnej, przygotowywanego przez TVP Kultura. Podobna sytuacja miała miejsce dwa lata temu i koncert ten spotkał się zarówno z pozytywnymi recenzjami, jak i zainteresowaniem widowni. Na ten cel trzeba zabezpieczyć w budżecie 200 tys. zł.
Tego samego dnia padła też zapowiedź, że miasto chce nawiązać współpracę z agencją artystyczną Eskander przygotowującą dwudniową imprezę muzyczno-kabaretową na powitanie lata, która ma być transmitowana przez telewizję Polsat. W tym przypadku chodziło o przekazanie przez miasto 650 tys. zł na wydarzenie muzyczne, bowiem kabaretowe ma się odbyć niezależnie od okoliczności.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7389006,Federico_Fellini__Ksiega_filmow__Kezich__Tullio.html","Federico Fellini. Księga filmów, Kezich, Tullio","0
Czy da się poznać twórczość wielkiego reżysera, nie oglądając jego filmów? Okazuje się, że to nieomal możliwe","Federico Fellini. Księga filmów

Tullio Kezich

przeł. Agnieszka Gołębiowska

Rebis, Poznań



Ślicznie wydany album Tullia Kezicha opisuje 25 filmów Federica Felliniego. Robi to obrazem i słowem. Są w nim kadry z filmów słynnego Włocha, zdjęcia z planów i przygotowań do kręcenia (najwspanialsze są te, na których Anita Ekberg trenuje wchodzenie do zimnej wody fontanny di Trevi), fotki z premier i festiwali, rysunki Felliniego, plakaty oraz okładki starych czasopism filmowych poświęcone Felliniemu. Opisano tu okoliczności powstawania każdego z jego dzieł - skąd pomysł, jak zdobyto pieniądze, jak kompletowano obsadę? - oraz to, jak zostało ono przyjęte. Dokładnie streszczono też ich fabuły, podając nawet informacje o scenach, które wycięto w montażu. Przyswoiwszy sobie to wszystko, trudno nie pojąć, na czym polega specyfika kina pana F.F. - zarówno jeśli idzie o ich tematykę, jak i poetykę.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,24984767,od-selfie-z-miedzywojnia-do-blogerek-modowych-100-lat-polskiej.html",Od selfie z międzywojnia do blogerek modowych. 100 lat polskiej fotografii mody na jednej wystawie,"Zdjęcia mody od 1918 r. do współczesności, archiwalne magazyny i katalogi, a także ubrania młodych projektantów inspirowane fotografiami. W Galerii Instytutu Fotografii ""Fort"" można oglądać wystawę ""Niebezpieczne ujęcia"".","To wystawa fotografii mody, ale niewiele jest tu zdjęć oprawionych i wiszących na ścianach. Oglądamy za to czasopisma, katalogi, ulotki, reklamy z modowymi ujęciami najsłynniejszych polskich fotografów i fotografek. Są też tablety ze zdjęciami kolekcji najmłodszego pokolenia projektantów, którzy funkcjonują głównie w internecie. Chodziło o to, żeby pokazać świat modowej fotografii w jej naturalnym kontekście – na łamach czasopism czy w social mediach.
– Na wystawie nie pokazujemy wszystkiego i wszystkich. Nie chodziło nam o tworzenie kompendium czy kanonu najważniejszych fotografów mody czy zdjęć. Bardziej o to, jak fotografia funkcjonowała i funkcjonuje w branży mody. W dobie Instagrama, kiedy zdjęcia blogerów sprzedają produkty tak samo dobrze jak sesja wypracowana przez cały zespół specjalistów z dyrektorem artystycznym na czele, moda i fotografia to dziedziny nierozerwalne – mówią kuratorzy wystawy Aleksandra Jatczak-Repeć i Michał Suchora. – Wydaje nam się, że moda jest ważnym elementem życia społecznego, gra ogromną rolę w budowaniu wizerunku, tożsamości, relacji społecznych. A fotografia jest jej ważnym narzędziem i metaforą.",Kolekcja projektanta Tomasza Armady w obiektywie Agi Murak. Stylizacja: Hanka Podraza. (AGA MURAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22782643,obchody-robotniczej-rewolty-grudnia-70-czyli-m-in-list-od-andrzeja.html",Rocznica Grudnia 70. Na pl. Solidarności list od Andrzeja Dudy do szczecinian i znicze,"W czasach kiedy karierę robi pojęcie ""polityka historyczna"", obchody rocznicy wybuchu robotniczej rewolty w grudnia 1970 r. w Szczecinie zapowiadają się wyjątkowo bogato","Organizatorem uroczystości na Cmentarzu Centralnym, które odbędą się w sobotę 16 grudnia, jest szczeciński oddział IPN.
Na godz. 12 zaplanowano uroczystość złożenia kwiatów i zapalenia zniczy na grobach ofiar rewolty. Na Cmentarzu Centralnym w Szczecinie spoczywa 13 spośród 16 śmiertelnych ofiar pacyfikacji protestów przez MO i wojsko.
Kwiaty zostaną złożone również na grobach Mariana Jurczyka – uczestnika grudniowych wydarzeń i szefa międzyzakładowego komitetu strajkowego z Sierpnia’80 oraz Edmunda Bałuki – stoczniowego przywódcy z Grudnia’70 i Stycznia’71.",Prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Od jakiego prezydenta,jest takowy w Polsce ?."
"http://wyborcza.pl/1,134154,21200563,pis-poswiadczy-na-pismie-ze-bylo-kworum.html","PiS poświadczy na piśmie, że było kworum","0
Posłowie PiS mają na piśmie poświadczyć, że brali udział w głosowaniu nad budżetem. Ma to uciąć dyskusje o tym, czy w Sali Kolumnowej było kworum. Wczoraj prace senackich komisji, które zajmowały się ustawą, zbojkotowali senatorowie PO.","Senackie komisje zajęły się wczoraj uchwaloną w połowie grudnia w Sali Kolumnowej ustawą budżetową. Na początku posiedzenia pierwszej z nich jej wiceprzewodniczący Jan Rulewski (PO) złożył wniosek, aby komisja nie zajmowała się ustawą. - Do dziś nie są znane rzeczywisty stan głosowania oraz imiona i nazwiska jego uczestników - przekonywał.

Wniosek senatora Rulewskiego przepadł. A senatorowie PO opuścili posiedzenie komisji. Zapowiedzieli, że podobnie postąpią również na kolejnych komisjach.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24835286,mezczyzna-mial-2-promile-kobieta-1-5-pod-opieka-mieli-trojke.html","Mężczyzna miał 2 promile, kobieta 1,5. Pod opieką mieli trójkę dzieci","Policjanci zostali wezwani do 55-letniego mężczyzny oraz o dwa lata starszej kobiety, którzy będąc pod wpływem alkoholu sprawowali opiekę nad trójką dzieci. Śledczy ustalą teraz czy opiekunowie swoim zachowaniem narazili je na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia.","Mundurowi z komisariatu policji w Rajczy otrzymali informację, że w jednym z domów nietrzeźwa kobieta oraz mężczyzna opiekują się dziećmi. Natychmiast pojechali pod wskazany adres. Na miejscu zastali 55-latka oraz o dwa lata starszą kobietę. Oprócz nich w domu znajdowało się troje dzieci w wieku 13 miesięcy, 10 oraz 14 lat.
Policjanci sprawdzili stan trzeźwości opiekunów i okazało się, że kobieta miała w organizmie ponad 1,5 promila alkoholu, a mężczyzna 2. Wezwana na miejsce ekipa pogotowia ratunkowego sprawdził stan zdrowia dzieci. Całą trójka została przekazana pod opiekę dalszej rodzinie.
Śledczy ustalą teraz czy opiekunowie swoim zachowaniem narazili je na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia. Jeżeli tak, w więzieniu mogą spędzić nawet 5 lat.",Alkomat policyjny (zdjęcie ilustracyjne) (KWP Rzeszów),
"https://wyborcza.pl/1,155287,5967540,Skandynawia_pozyczy_Islandii.html",Skandynawia pożyczy Islandii,0,"Finlandia, Szwecja, Norwegia i Dania pożyczą pogrążonej w kryzysie Islandii około 2,5 mld dol. - powiedział fińskiej gazecie ""Kauppalehti"" anonimowy przedstawiciel fińskich władz. Wiadomo, że około 630 mln dol. wyłożą Norwegowie. Pożyczka od krajów nordyckich ma stanowić uzupełnienie do kredytu w wysokości 2,1 mld dol., którym Islandię ma wspomóc Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W środę miała go ostatecznie zatwierdzić Rada Administracyjna MFW. Pewne jest, że do islandzkiej pożyczki 200 mln dol. dołoży też Polska, a 50 mln Wyspy Owcze. Być może w ratowaniu islandzkiej gospodarki pomoże też Unia Europejska oraz Rosja.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7349355,Strasza_palaczy_szokujacymi_plakatami.html",Straszą palaczy szokującymi plakatami,"0
Jak inne kraje ostrzegają o tragicznych skutkach palenia? Zobaczyć można na wystawie ""Siła komunikacji antytytoniowej"". Obrazkowe ostrzeżenia mogą szokować.","W Urugwaju odstrasza papieros wystający z pępka ciężarnej i hasło: ""Czy spytałaś swoje dziecko, czy chce palić?"". Tajlandia pokazuje zżartą przez nowotwór krtań. Singapur - rozległego raka gardła. Równie szokujące są zdjęcia z innych państw. Zobaczyć je można na planszach (prezentowanych tylko do 18 grudnia) w siedzibie Kujawsko-Pomorskiej Szkoły Wyższej przy ul. Toruńskiej 55.

Wystawa była już pokazywana w Belgii, Austrii, Szwajcarii, Portugalii, Słowenii, Wielkiej Brytanii, Irlandii, Rumunii i USA. W Polsce gości w największych miastach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24481743,szykuje-sie-rewolucja-miejska-spolka-wynajmie-mieszkania.html",Szykuje się rewolucja. Miejska spółka... wynajmie mieszkania w famułach po rynkowej cenie?,"Wszystko wskazuje na to, że w famule przy ul. Ogrodowej jednak powstaną mieszkania. Co więcej, zarządzająca zabytkiem Łódzka Spółka Infrastrukturalna najprawdopodobniej wynajmie je po rynkowej cenie.","Plan wobec żadnego innego miejskiego budynku nie zmieniał się chyba częściej niż dla famuły przy ul. Ogrodowej 24.
Zabytek najpierw miał zostać odnowiony przy wsparciu Unii Europejskiej. Później pojawił się pomysł, by go sprzedać. Następnie powrócono do opcji remontowanej, a budynek – wraz z kilkoma innymi – przekazano Łódzkiej Spółce Infrastrukturalnej. Ta z początku chciała, by po wykonaniu prac znajdowały się w nim i mieszkania, i lokale usługowe.
W 2018 r. uznano jednak, że najlepszą opcja będzie wynajęcie pod usługi całości. W gigantycznej famule przewidziano miejsce dla 110 lokali. Rozpisano nawet przetarg na wykonanie projektu wraz z przebudową. Trzeba było go unieważnić, bo do postępowania nie zgłosiła się żadna firma. Przed ogłoszeniem ponownego przetargu doszło do zmian w prawie. Efekt? Pomysł na famułę... ponownie uległ zmianie.",MAŁGORZATA KUJAWKA,"1. Chwal się że robisz rewitalizację
2. Wywal ludzi z ich mieszkań pod płaszczykiem remontu
3. Obiecaj im że będą mogli wrócić po nim
4. Zmień zdanie, od teraz będą tam biznesy i startupy
5. Znowu zmień zdanie, teraz będą tam ""mieszkania na wynajem po cenach rynkowych"" dla młodych i dynamicznych

Dla was to może i jest rewitalizacja ale tak naprawdę to czyszczenie kamienic.-@@@-Tymczasem ustawa o rewitalizacji mówi jasno o kwestii mieszkaniowej:

""Art. 3. 1. Przygotowanie, koordynowanie i tworzenie warunków do prowadzenia rewitalizacji, a także jej prowadzenie w zakresie właściwości gminy, stanowią jej zadania własne.
2. Zadania, o których mowa w ust. 1, gmina realizuje:
(...)
2) w sposób zapobiegający wykluczeniu mieszkańców obszaru rewitalizacji z możliwości korzystania z pozytywnych efektów procesu rewitalizacji, w szczególności w zakresie warunków korzystania z gminnego zasobu mieszkaniowego;""

I znam ten zapis na pamięć, bo pamiętam jak był w treść ustawy wpisywany DOKŁADNIE po to, żeby takie sytuacje jak w artykule wykluczyć.-@@@-No w końcu, odkryli koło.
Chociaż jak znam życie, to miejska spółka wynajmie spółkę cioci brata kuzyna od strony wuja żeby była pośrednikiem.

No ale sama zapowiedź że miasto nie sprzeda czegoś, a samo zarobi choć grosz, jest szokująca.-@@@-Rewitalizacja powinna odnawiać budynki i tworzyć w nich MIESZKANIA komunalne do najmu dla łodzian. Łódź nie ma mieszkań dla uczciwych, ciężko pracujących za minimalną płacę krajową łodzian!!!-@@@-Jeszcze jedno.
Ta ruinę na zielonej to wyburzyć a nie miliony ładować.
Jest niezbyt ładna kompletnie zrujnowana i niezbyt praktyczna.
Nie wiem czy działka po synagodze jest miejska, ale jeśli tak to będziemy mieli większy atrakcyjny teren.
A że będzie tam główny przystanek kolejowy łodzi, to będzie to świetna działka na działalność jomercyjna-@@@-Problem z "" wywalaniem menela"" - czyli usuwaniem aktualnych lokatorów w czasie rewitalizacji i.takiej organizacji żeby nie mógł wrócić jest i będzie powszechnym problemem w czasie rewitalizacji obszarowej.
Na włókienniczej jest tak samo
A będzie to problem bo to złamanie prawa i dotacja może być cofnieta"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,25319889,hitlerowcy-i-bolszewicy-a-nie-niemcy-i-rosjanie-byli.html","Naziści czy Niemcy? Bolszewicy czy Rosjanie? Po latach zmieniłem zdanie, kto był wrogiem Polaków",Reżim hitlerowski czy niemiecki? Zbrodnie komunistyczne czy rosyjskie?,"Maciej Janowski – historyk, zajmuje się dziejami Polski i Europy w XIX w.
Coraz częściej napotykamy w mediach i w ustach polityków bliskich partii rządzącej krytykę przymiotnika „nazistowski”. Nie ze względów językowych – tutaj bym się zgodził, bo nie rozumiem zupełnie, dlaczego dla określenia hitleryzmu Polacy, o wiele bardziej nim doświadczeni niż Anglosasi, używają terminu angielskiego. „Okupacja hitlerowska” brzmi dla mnie naturalniej niż „okupacja nazistowska”. Ale przecież nie o to chodzi: krytyka jest światopoglądowa, a nie językowa. Krytycy sądzą, że okupacja była właśnie „niemiecka” – okupantami byli Niemcy, nie „naziści” czy „hitlerowcy”, działali oni w imieniu Rzeszy Niemieckiej, a nie jakiegoś nieokreślonego państwa nazistowskiego.",Benito Mussolini i Adolf Hitler w Monachium czerwcu 1940 (Fot. domena publiczna),"Od dawna myślę tak samo. Tylko część Niemców była nazistami, pozostali nie mieli po utrwaleniu władzy Hitlera nic do gadania, często sami stawali się ofiarami nazistów.-@@@-To nawet przekonujące. Tylko, że zgodnie z takim założeniem, nie może być już także mowy o zbrodniach Polaków na Żydach, a co najwyżej o zbrodniach np. antysemitów. Wszystkie wymienione powyżej argumenty Autora przemawiają na korzyść takiego postulatu.

W temat ""polskich obozów zagłady"" już się nawet litościwie nie będę wgłębiał.-@@@-""Złowroga myśl, że konflikt, który w czasie II wojny światowej dzielił Polaków z Trzecią Rzeszą i z ZSRR, a w XIX w. Polaków z ich zaborcami, był konfliktem przede wszystkim narodowym ? naród polski przeciw niemieckiemu czy rosyjskiemu. Jeśli tak, to konflikt trwa nadal i będzie trwał tak długo, jak długo istnieją narody niemiecki i rosyjski."" To arcymądra myśl.-@@@-Polaków to chyba zaczęło drażnić, bo te ""nazistowskie zbrodnie"" jakoś tak dziwnie idą w parze z ""polskimi obozami śmierci"", które na Zachodzie jakoś nikogo nie drażnią...-@@@-Ja, jak pyta mnie policjant dlaczemu jechałem za szybko, to mówię, że ideologia mi kazała. I wtedy on kiwa głową i mówi: ok, proszę jechać.
Nie rozumiem, skąd te wyroki na nazistowskich zbrodniarzy? Rozumiem za to teraz dlaczego nie pociąga się do odpowiedzialności stalinowskich zbrodniarzy. Bo to nie oni, ale ideologia. Właściwie to należy im współczuć, to są biedne ofiary straszliwej ideologii.
Autor zapomniał o ""drobnym"" szczególe - władza cara pochodziła od Boga, to on był suwerenem, nie lud. Poddani mieli tyle do powiedzenia w kwestii polityki carskiej, co Ziobro w kwestii obsadzenia stołka premiera. Co innego, gdy to lud rządzi, a nie monarcha. Lud wybierając władzę ponosi odpowiedzialność za swój wybór., bowiem ta władza działa w jego imieniu (Społeczeństwo sprawuje władzę pośrednio lub bezpośrednio - patrz konstytucja).
Ludzie mają obowiązek protestować, a nawet walczyć z władzą totalitarną, zbrodniczą, tak jak mają obowiązek reagować, gdy widzą bandytę bijącego ofiarę. Obojętność jest występkiem.
Teza, jakoby nie można było ustalić odpowiedzialności narodu, za jego zbrodnie to kompletna bzdura. Jeśli naród ochoczo popiera tyrana lub milcząco akceptuje, to jest współwinny jego zbrodni.

Ciekawe czy autor zgodziłby się z prezydentem, że to komuniści, a nie Polacy wypędzali Żydów w Marcu?-@@@-Chińczycy nas pogodzą....-@@@-Materia bardzo delikatna. Okazuje się bowiem, iż mniejszość z odpowiednią ideologią i narzędziami (wojsko, policja, grupy paramilitarne....) potrafi skutecznie stłamsić większość.
Dla wątpiących polecam refleksję nad obecną sytuacją w Polsce i na Węgrzech. Czy Polacy, jako całość, czyli jako naród, musi przyjąć narrację PISu? Czy musimy zgodzić się na brednie ideologiczne np. prof. Terleckiego, który dzieli tych co 'wyszli' z lasu po wojnie na współpracowników komunistów i bohaterskich żołnierzy wyklętych? Który nie zauważa zbrodni owych wyklętych w imię wymyślonej ideologii. Który - wraz z innymi - widzi 'naród Polski' jako naród bohaterski, a np. pogrom kielecki i inne wydarzenia , w których mordowano Żydów najchętniej przypisze komunistom, lub Niemcom....

Materia zaiste delikatna, ale dająca do myślenia. Sprawcza jest ideologia, ale owa ideologia zaczyna dominować za przyzwoleniem narodu, a w każdym razie jego większości. A potem jest tylko: ""Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował, bo nikogo już nie było"".-@@@-Obecnie największym wrogiem polaków jest pis z Kaczyńskim na czele, o tym będziemy się jeszcze uczyć..."
