"https://wyborcza.pl/7,75968,21934907,horror-w-prasie-katolickiej-znaleziony.html",Horror w prasie katolickiej znaleziony,"Czyżby przekaz dnia obecnej partii rządzącej docierał i do katolickiego, wydawanego na Śląsku tygodnika?","Niewiarygodne. Katolicki tygodnik „Gość Niedzielny”, który do tej pory trzymał poziom, drukuje coś takiego (nr 23, 11 czerwca 2017 – patrz obok). Całe ewangeliczne przesłanie papieża Franciszka zostaje odrzucone. To nawet nie jest niesmaczne, to jest fuj..., jak na Facebooku określił to dobitnie Zbigniew Nosowski. A długoletni redaktor naczelny „Gościa” śp. ks. Stanisław Tkocz chyba się w grobie przewraca.
Właściwie mógłbym nie reagować, bo w prasie katolickiej różne dicta się pojawiają. Ale dla „Gościa” przed laty napisałem kilkaset tekstów i felietonów, prawda, że za Tkocza. Jednak czy ta karykatura (autorstwa Andrzeja Krauzego) oznacza, że dzisiejsza redakcja kpi sobie z nauczania papieża i uznaje straszenie i powielanie antyuchodźczych stereotypów za swoją misję? Nie chce mi się wierzyć. Czyżby przekaz dnia obecnej partii rządzącej docierał i do katolickiego, wydawanego na Śląsku tygodnika i wypierał ewangeliczne wołanie na puszczy papieża Franciszka?",Rysunek (Andrzej Krauze / Gość Niedzielny),"Gość Niedzielny był obecny w moim domu od mojego niemowlęctwa. Czytała go moja prababcia, dziadkowie, rodzice i my.Najbardziej rozchwytywany był w czasie stanu wojennego. Niestety, potem było coraz gorzej. Od pewnego czasu nawiedzeni faszystowscy hunwejbini opanowali tę gazetę i wraz z nowym Abpem wprowadzili głos Kościoła nienawiści, obowiązujący głos""epidiaskopu"" niszczącego Kościół posoborowy, któremu byłem wierny. Od tej pory czytamy Tygodnik Powszechny i W drodze, nieskażone jeszcze nienawiścią do bliźniego. A nieszczęsny Gość nadaje się tylko jako pożywka dla fanatyków gotowych zabić w imię miłości bliźniego.-@@@-Katolicka Polska ma przesłania jakiegoś tam Franciszka głęboko. I to z odgórnym potwierdzeniem polskiego ePISdiaskopu. Nie będzie nam tu jakiś Franciszek gadał, jak my mamy rządzić!-@@@-Łomajgod! Pogratulować GN wartości ""chrześcijańskich"". Księże Tomaszu Jaklewiczu, czy Ty to widziałeś?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23631022,manifestacja-kod-sadny-dzien-w-czestochowie-zdjecia.html",Manifestacja KOD. Sądny dzień w Częstochowie [ZDJĘCIA],"Jak w wielu polskich miastach, tak i w Częstochowie ludzie zebrali się we wtorek 3 lipca, by bronić Sądu Najwyższego. - Żeby nie wycięli sędziów, tak jak wycięli drzewa w Puszczy Białowieskiej.","– Nigdy bym się nie spodziewała, że to wróci – komentowała jedna z uczestniczek wtorkowej manifestacji przed Sądem Okręgowym w Częstochowie, gdy z głośników rozbrzmiały „Mury” w wykonaniu Jacka Kaczmarskiego. W rytm tej samej pieśni obalano kiedyś komunę.
– Na studiach to śpiewałam – wspominała inna manifestantka. – Całe życie mam walczyć? – denerwowała się.
Pod sądem okręgowym przy ul. Dąbrowskiego tym razem zgromadziło się około 100 osób. Z biało-czerwonymi flagami, z unijnymi. „Polsko! Kochamy cię wolną” – miał ktoś na plakacie. Ktoś inny zwracał się do Komisji Europejskiej, żeby skierował ustawę do Trybunału Sprawiedliwości.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"No frekwencja taka że przejść się nie da :)
Oj żenada żenada"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24958947,narodowcy-rozrzucaja-ulotki-na-parkingach-ikei-i-namawiaja.html",Narodowcy rozrzucają ulotki na parkingach Ikei. I namawiają do jej bojkotu,"""Ikea wyrzuca za chrześcijańskie poglądy!"" - ulotki o takiej treści znajdują kierowcy przed stołecznymi sklepami Ikea.","Akcję roznoszenia ulotek zorganizowała Młodzież Wszechpolska. Pochwaliła się tym w mediach społecznościowych. Narodowcy napisali na Facebooku: ""Jesteś chrześcijaninem? Nie popierasz postulatów środowisk LGBT? Przypominamy: IKEA nie jest odpowiednim sklepem da Ciebie! #BojkotujIKEA"".
Na ulotkach, które kierowcy znajdują za wycieraczkami swoich samochodów, napisano: ""Ikea wyrzuca za chrześcijańskie poglądy!"". Jest tam także przekreślone logo sklepu. Ulotki roznoszono m.in. przed sklepem Ikea w Markach, jak i Blue City.",Ulotki przed sklepami Ikea (www.facebook.com/MlodziezWszechpolskaWarszawa),"IKEA wyrzuca z pracy za nienawiść do ludzi. W ramach poparcia dla tej humanistycznej postawy pojadę do IKEI i kupię cokolwiek.-@@@-Chętnie kupię coś niepotrzebnego w IKEA. Debile niech spadają.-@@@-Chorzy ludzie, chory i infantylny kraj. Niewiarygodne, jak cofnęliśmy za PiSu w rozwoju! Ogromnie szkoda tych lat!-@@@-Żyje w chorym kraju-@@@-Z tęsknotą i niedowierzaniem wspominam czas, gdy po długich latach transformacji umysłów i moralności wstydliwe zaczęło się stawać okazywanie niechęci dla ludzi nieheteonormatywnych, ludzi o innej karnacji czy kulturze. Oślizgła maź skulonego prymitywa zaproszona na salony wypłynęła i rozlała się ukazując całą swoją cuchnącą *godnosc*. I znów całe lata bedą musiały minąć, nim dogonimy normalność. Ja już w nią nie wierzę...-@@@-Pewnie Kamprad tych głupków wynajął do promocji.
On też w młodości kochał nazioli, a te sieroty po Hitlerze fajnie się sprawdzają w roli hostess z ulotkami.
IKEA tylko zyska, bo postąpiła słusznie wypieprzając Polaka katolika turbo za hejt.-@@@-narodowcy....

banda zkompleksionych ciulow, czytaj bojowki zakopleksionych pisowcow-@@@-Brawo IKE, dobrze zrobiliście i nie pękajcie.
Połowa Polaków was popiera,
A pISURY i Wszechpolacy to nie jest cała Polska."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19825467,nie-bede-tanczyc-w-wielka-sobote-komentarz.html",Nie będę tańczyć w Wielką Sobotę [KOMENTARZ],"17
Jeszcze kilkanaście lat temu to byłoby nie do pomyślenia. Jak to zabawa w Wielkim Tygodniu? Wtedy chodzi się do kościoła, przestrzega postu, drogi krzyżowe wychodzą na ulice miast. A dziś imprezy w Wielkim Tygodniu już nikogo nie dziwią. I przyznam, że bardzo mnie to smuci.","Kilka dni temu odbyłam burzliwą dyskusję ze znajomym, który utyskiwał, że w weekend nie załapie się na żadną huczną imprezę, bo tak naprawdę niewiele się dzieje. Kluby i dyskoteki są w święta zamknięte, w barach także nie zapowiada się weekend ze szczególnymi atrakcjami. I jak usłyszałam - wszystko przez święta, które narzucają na normalnych ludzi dyktaturę smutku i zadumy. W końcu co go to obchodzi. On chce się bawić, ale tu proszę -jego prawo do zabawy jest ograniczane.","Panie, które mają ochotę potańczyć mogą wybrać się na warsztaty (JAKUB ORZECHOWSKI)","Po co Pani to napisala Michalino???-@@@-Post o niczym, jak to u Bednarek. Zamiast słuchać pierdzielenie politycznego z ambony, lepiej w ten dzień iść się spotkać ze znajomymi.-@@@-Jestem Ateista :) Robie co chce i na co mam ochote !!! :)-@@@-Proszę tagować #artykulzdupy-@@@-No wariatka, cyt. ""Po co mieliby w końcu zasiadać do świątecznego stołu, skoro ma to być wyraz radości ze zmartwychwstania Chrystusa? W innym przypadku będą hipokrytami."" A co, na stojąco mają jeść? Jaki wyraz? Dobre, solidne śniadanie jest już wartością bez żadnego wyrazu. Po co wiązać miłe śniadanie, zwykle w większym gronie, ze sztucznością smutku i zadumy stadnej? A autorka ma niby jakieś kompetencje do oceny ludzkiej czy rodzinnej hipokryzji? No to śmiało, proszę wyłożyć szerzej.-@@@-wytłumacz stuletniej prababci, że nie zasiadasz do świątecznego stołu, bo nie jesteś hipokrytką. powodzenia-@@@-Narzekać na Wielki Tydzień, bo ateista, ale potem dzielić się jajeczkiem i zasiąść do obfitego świątecznego śniadania wielkanocnego.-@@@-Wczoraj pisałem o błędnym wyświetlaniu wydarzeń (na telefonie prawidłowo a na www wcina najbliższe), dziś już na podstawie tych błędnych informacji powstał ten artykuł - gratuluję! Więcej przeczytacie w grupie Social Media na FB."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14888729,Grupinski__Platforma_potrzebuje_Schetyny___Od_ataku.html","Grupiński: Platforma potrzebuje Schetyny. ""Od ataku na kolegów notowania nam nie wzrosną""","17
Schetyna powiedział, że nie ma nic wspólnego z taśmami. Nigdy - od wspólnej pracy w podziemiu - nie widziałem, żeby kogokolwiek oszukał - mówi Rafał Grupiński","Renata Grochal: Zarząd PO zdecydował się zamieść pod dywan sprawę korupcji politycznej podczas wyborów na Dolnym Śląsku. Nie będzie ich powtórki.

Rafał Grupiński: Byłem zdania, że powinno się tę sprawę wyjaśnić. Dlatego wstrzymałem się na zarządzie od głosu. Mówiłem, że zwolennicy Jacka Protasiewicza i Grzegorza Schetyny powinni wspólnie wystąpić o powtórzenie zjazdu. Zapadła decyzja, że sąd koleżeński zbada tę sprawę, bada ją też niezależnie prokuratura, więc na pewno nie jest to zamiatanie pod dywan.",,"Tych panow multi Pajtona .pod przewodnictwemJasia Fasoli.Doroszkaz Warszawski batem dawno powinien przegnac na 4 wiatry.Ale w demokraci nie tylko uczestnicza ludzie madrzy. Bylem w ZOMO Bylem w ORMO teraz jestem za platforma.-@@@-pytanie brzmi, czy Polska potrzebuje PO, ze Schetyna czy bez.!!!-@@@-Panie Grupiński odnoszę wrażenie, że pan to PIATA KOLUMNA-@@@-Może jakiś Specjalista wyjaśni, co to jest ""POmpowanie kół"". Wkrótce zima i trzeba zmienić koła z letnich na zimowe. Czy PO wymienia te koła? Podajcie ceny w ""Łódzkiem"" i ""Warszawskiem"".-@@@-Grupiński broni Schetynę, nie oglądał chyba wywiadu ze Schetyną po przegranym drugim głosowaniu na stwierdzenie dziennikarza, że przegrał dogrywkę. Odpowiedział, że będą jeszcze rzuty karne i faktycznie za dwa dni były.-@@@-Jakie szczególne osiągnięcia ma Schetyna jako marszałek,minister,przewodniczący,poseł?-@@@-Dobre relacje w PO to broń Tuska. Wszak w PO żyje się coraz to lepiej. Styl polityki uprawianej przez baronów PO to: Kupczenie stanowiskami, obiecywanie złotych gór, a potem realizacja tych obietnic. Dla każdego ważnego z ich punktu widzenia oficjela znajdą czas, każdemu zaoferują pomoc i załatwienie spraw z okręgu wyborczego. Tak pracują wybrańcy narodu. Dziś widać efekty pracy wybranych senatorów, posłów, radnych....... I tutaj nie ma wyjątku wszyscy oni są po jednych pieniądzach a raczej od tych samych pieniędzy. Na ulicach syf kiła i mogiła. W przychodnich płacz chorych i długie kolejki. W urzędach pracy bezrobotni w rekordowej ilości bez perspektyw na pracę. Wszechobecna korupcja i nepotyzm. Nigdy partyjność nie dawała takich profitów i nigdy jeszcze partyjniakami nie byli ludzie tak pozbawieni troski o dobro wspólne, tak cyniczni.... No bo co w nich jest takiego, czego my z reguły nie mamy że zasługują na takie wygórowane wynagrodzenia. Czas z tym skończyć. A tak wyglądają ich konta. Lista Dziesięciu najbogatszych posłów na stronie: sklave.manifo.com/polityka-@@@-Zaczne od konca czyli od placenia ceny za zniechecanie do referendum? Wiem ze to jest pytanie pod publike albo trzymanie sie retoryki pisowskiej. W referendum mozna bylo oddac swoj glos nie idac do urn. Taka jest specyfika referendum i zarowno wyborcy a Grupinski w szczegolnosci to rozumie czemu zreszta daje wyraz. Jesli chodzi o korupcje polityczna albo inaczej kupczenie posadami to jak dowiedzielismy sie z niedawnego tekstu w GW o dojnej krowie za ktora partie polityczne uwazaja koplanie miedzi,korzystaly z niej wszystkie partie rzadzace. Tak dzieje sie w kazdym kraju i w kazdej szerokosci geograficznej. Dopoki beda istniec spolki skarbu panstwa zawsze tak bedzie bo okazja czyni zlodzieja. Nie ustrzegl sie tego PiS ani SLD i brnie w to rowniez PO. Z takim samym zapalem jak opozycja krtytykuje PO tak samo latwo obsadzala swoich w tej samej spolce kiedy rzydzila i jesli dojdzie do wladze potorzy to samo tak jak to zrobili przy obsadzaniu etatow w TVP. Prawie z dnia na dzien uchwalono ustawe ,ktora Kaczysnki podpisal w nocy i rano juz byly zmiany. Do takich numerow jeszcze PO sie nie posunela wiec mimo wszystko jest na plusie. PO ma rowniez wiecej zwolennikow bo przynajmniej jej ludzie nie kompromituja Polski na arenie miedzynarodowj tak jak premier bez konta w banku i bez prawa jazdy czy podsiadanie krzesel w Brukseli przez prezydenta.Zenada. Dobrze ze spawa tasm wyszla na jaw. Mam nadzieje ze taka wpadka jednak czego rzedzacych nauczy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13330329,Z_Macierewiczem_nie_warto_rozmawiac.html",Z Macierewiczem nie warto rozmawiać,"208
Merytorycznie dyskusja z Macierewiczem obrażającym ekspertów i jego rozgrzanymi z emocji naukowcami nie ma sensu","Eksperci państwowej komisji przy MSWiA, którzy w latach 2010-11 badali katastrofę smoleńską, oświadczyli, że nie wezmą udziału w debacie, do której wezwał ich poseł PiS Antoni Macierewicz. Stoi on na czele ""zespołu parlamentarnego ds. zbadania przyczyn katastrofy samolotu Tu-154M z 10 kwietnia 2010 r."". Nazwa jest myląca. Bo z tego, co od kilku miesięcy mówi Macierewicz, wynika, że dawno powinna się ona zmienić na ""zespół ds. wyjaśnienia zamachu w Smoleńsku"". Jeżeli bowiem, jak twierdzi poseł PiS, przyczyną tragedii były dwa wybuchy - jeden wewnątrz samolotu i jeden na skrzydle - to można mówić wyłącznie o zamachu.","Poseł PiS Antoni Macierewicz, b. szef komisji weryfikacyjne WSI (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Macierewicz powinien szukac rownych sobie do fachowej dyskusji o zamachu, bo jak mozna dyskutowac z niewiernymi o czyms w co sie nie wierzy.Ja mysle ze Narodowy Instytut do Badania Zamachu w Tworkach bedzie miejscem najbardziej odpowiednim.-@@@-Jaki profesor, Wyborcza niby zwalcza PiS, a pisze ciągle o tych ich doktorach i doktorach habilitowanych, jako o profesorach, a to jest niezgodne z prawdą - ""Kazimierz Nowaczyk (ur. 1952) – polski naukowiec, fizyk od 1996 roku pracujący w USA, obecnie assistant professor (adiunkt) w Centrum Spektroskopii Fluorescencyjnej na Wydziale Biochemii i Biologii Molekularnej Szkoły Medycznej University of Maryland w Baltimore w USA"". Tutaj jest jego profil na tym uniwersytecie: medschool.umaryland.edu/facultyresearchprofile/viewprofile.aspx?id=1010 . Nie wiem jaki Wyborcza ma interes w podbijaniu wykształcenia tych 'ekspertów' od siedmiu boleści?-@@@-Antoś,biedaku,daj spokój,twoja twarz i umysł są wystarczającą tragedią.Robić idiotę z siebie i ludzi czas skończyć.-@@@-<Macierewicz, który w dniu katastrofy pospiesznie wrócił z Rosji do kraju, nie próbując nawet dotrzeć do miejsca tragedii.> Niestety, na pucz było za późno, bo marszałek sejmu zdążył już objąć urząd prezydenta (zgodnie z wymogami Konstytucji) i stal się naczelnym dowódca Sil Zbrojnych: na dodatek wszyscy dowódcy, wierni poległemu prezydentowi i jego mocodawcy, zginęli w katastrofie.-@@@-Nareszcie zaczynamy rozumiec, ze ci ludzie nie sa i nigdy nie beda partnerami w dyskusji. To SA ludzie z problemami psychicznymi i po prostu powinni zostac pominieci w dyskusji. Niech sie nimi zajmie upowazniony do tego lekarz psychiatra. Profesjonalisci sie jedynie osmiesza i dadza im legitymizacje bredni i bajan.-@@@-Kawaly o glupocie Polakow po zamachu smolenskim rozkwitly jak paki roz. Jestesmy posmiewiskiem swiata. Wstyd byc Polakiem-@@@-Wszystkim fachurom, naukowcom, a nawet niedouczonym dziennikarzom i politykom radzę: nie rozmawiać ani próbować dyskutować o czymkolwiek i kiedykolwiek z p. Macierewiczem, dopóki nie odpowie na następujące pytania: 1) co się stało z zapisem ostatniej rozmowy Braci Kaczyńskich przez służbowy telefon satelitarny Tupolewa? 2) co zawiera zapis akustyczny z kokpitu Tupolewa ukryty w kilkudziesięciu fragmentach pod wielokropkami? 3) jak brzmi decyzja b. Pana Prezydenta o tym, co mają robić piloci - na którą ci czekali? 4) co się stało z telefonem satelitarnym Tupolewa? Czekamy niecierpliwie Pana odpowiedzi - Panie Antoni!-@@@-Polska to szczesliwy kraj, jesli wszyscy dyskutuja czy rozmawiac z idiota, albo czy glupia baba powiedziala duze glupstwo, czy wieksze niz duze. To znaczy, ze w kraju jest fantastycznie, nie ma zadnych problemow, wiec jest czas na zajecie sie glupotami."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18697791,zobacz-jak-powstaje-drugi-gdynski-bulwar.html","Zobacz, jak powstaje drugi gdyński bulwar","7
Coraz bliżej do zakończenia budowy opaski zabezpieczającej wybrzeże wokół klifu w Gdyni-Oksywiu. Inwestycja realizowana na zlecenie Urzędu Morskiego weszła już w ostatnią fazę.","Przypomnijmy - o prowadzonych na oksywskiej plaży pracach nad umocnieniem brzegu napisaliśmy jako pierwsi już w marcu. Od naszej publikacji minęło prawie pół roku. W międzyczasie ta część wybrzeża na północy Gdyni zdążyła zmienić się nie do poznania. - Zakończyła się budowa żelbetowego muru oporowego - informuje Roman Kołodziejski, główny inspektor ochrony wybrzeża w Urzędzie Morskim w Gdyni. - Od strony wody na całej długości został on zabezpieczony narzutem kamiennym. Trwa układanie kostki na drodze technicznej, która powinna być gotowa z końcem września. Pomiędzy zboczem klifu i krawędzią drogi zaplanowano nasadzenia roślin.",Coraz bliżej do zakończenia budowy opaski zabezpieczającej wybrzeże wokół klifu w Gdyni-Oksywiu. (Krzysztof Romański),"I nieśmiertelna kostka brukowa. Polbruk i firmy budowlane postawią z niej kiedyś pomnik prezydentowi Szczurkowi-@@@-już nie ma dzikich plaż...-@@@-ciekawe, ze w stronę Orłowa nikogo nie interesuje ochrona klifu-@@@-kostka ,schody ? w latach 60 śmigało się pieszo z Oksywia ""dolnego "" na plaże ,po drodze wizyta za chlebkiem w piekarni wojskowej ,śledzia od rybaków i żarcie na cały dzień"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8045390,Dylemat_maturzysty__studiowac_w_stolicy_czy_w_Anglii_.html",Dylemat maturzysty: studiować w stolicy czy w Anglii?,"0
Mógł się uczyć w Anglii, ale wolał w Polsce. W tym roku zdał maturę i znów ma dylemat: studiować w Warszawie czy Birmingham? - Po trzech latach w Łodzi poradzę sobie wszędzie - uważa Olek Kucharski, absolwent III LO im. Tadeusza Kościuszki","W 2005 r. wyjechał z rodzicami lekarzami do Anglii, ale po dwóch latach wrócił. Zamienił Newcastle na Łódź. Świetnie wyposażoną szkołę, w której nie musiał płacić nawet za długopisy, na liceum przy ul. Sienkiewicza. Dom z ogrodem przy plaży - na kamienicę. Jego historię opisaliśmy w cyklu reportaży ""Witamy w Polsce"".

Olek doszedł wtedy do wniosku, że w polskiej szkole dowie się więcej. Chciał też propagować ekologię, dyskutować o polityce, chodzić do kina nie tylko na komedie. Na Wyspach nie miał z kim. Koledzy byli dziecinni. Właściwie nic ich nie interesowało - poza piłką nożną albo jak ktoś się powiesił.",Olek Kucharski,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14611602,Drugi_kierunek_platny__Za_darmo_beda_studiowac_tylko.html",Drugi kierunek płatny. Za darmo będą studiować tylko prymusi,"0
Koniec z bezpłatnym studiowaniem kilku kierunków studiów. Od października za ten drugi studenci kształcący się dziennie będą musieli zapłacić. Najwięcej - za studia medyczne, gdzie np. rok na kierunku lekarskim kosztuje 24 tys. zł. Dla porównania, pięcioletnie studia prawnicze to w Białymstoku koszt rzędu 30 tys. zł za cały cykl kształcenia.","Do tej pory studenci mieli dowolność - mogli na uczelniach publicznych studiować tyle kierunków, ile im się zamarzyło. Od października w praktyce obowiązywać będzie zapowiadana zmiana Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, zgodnie z którą osoba kształcąca się stacjonarnie na dwóch kierunkach jednocześnie, za ten drugi będzie musiała zapłacić. W ten sposób, jak argumentuje resort, ma się skończyć zajmowanie miejsc na studiach dziennych przez te osoby, które na liście studentów są, ale de facto do nauki się nie przykładają lub w ogóle na uczelnie nie chodzą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15979674,Na_salach_sadowych_dzwiek_i_obraz_beda_nagrywane.html",Na salach sądowych dźwięk i obraz będą nagrywane,"1
Pomorskie sądy rejonowe od przyszłego roku obejmie elektroniczne protokołowanie, czyli na sali rozpraw będzie rejestrowany dźwięk i obraz. Ma to skrócić czas postępowania oraz uwiarygodnić protokoły, które nie zawsze oddają rzeczywisty przebieg rozpraw.","Dziś o tym, co znajdzie się w protokole, decyduje sędzia prowadzący postępowanie. To, co uważa za istotne, dyktuje protokolantowi.

- W efekcie zdarzały się sprostowania protokołów - mówi sędzia Urszula Malak, pełnomocnik koordynatora krajowego ds. wdrożeń systemów teleinformatycznych w sądach powszechnych. - Strony postępowania albo kwestionowały swoje słowa, albo prosiły o zawarcie kwestii, które ich zdaniem mają wpływ na przebieg postępowania. Bywało, że zastrzeżenia były sporne. Teraz zyskamy narzędzia pomocne w weryfikacji.",Sędzia Urszula Malak prezentuje elektroniczny protokół (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),no no a za 50 lat w sądach będzie papier w kiblach... ŻENADA I SYF a największy syf jest w KRS Gospodarczym w Gdańsku...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19799624,zastrzyk-praktycznej-marketingowej-wiedzy-na-eastmedia-ruszyla.html",Zastrzyk praktycznej marketingowej wiedzy na EastMedia. Ruszyła rekrutacja,"0
Zbliża się druga edycja największej w Polsce Północno-Wschodniej konferencji poświęconej nowoczesnemu marketingowi - EastMedia. Charyzmatyczni prelegenci reprezentujący znane marki, aktualne i ważne tematy, praktyczna wiedza potrzebna każdemu, kto pragnie wznieść swoją firmę na nowy poziom. EastMedia już 15-16 kwietnia w Białostockim Parku Naukowo-Technologicznym.","Wśród olbrzymiej ilości firm, tylko niewielki procent staje się mocnymi markami i włada świadomością klientów. Właśnie o tym będzie mowa podczas EastMedia. Jak skutecznie promować swoje produkty i usługi? Jak korzystać z social mediów, aby wyprzedzić konkurencję? Jak budować przyjazną markę i stworzyć porywające ""success story""? Jak dogonić gigantów w medialnej rewolucji? W końcu - jaką drogę musi obrać firma, żeby stać się marką? I co decyduje o tym, że marka niczym nowoczesna religia, potrafi pociągnąć za sobą tłumy jej wyznawców?",BPNT (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22447656,brutalny-atak-w-katowicach-bandyci-z-bmw-ciezko-ranili-kibica.html",Brutalny atak w Katowicach. Bandyci z bmw ciężko ranili kibica GieKSy,"Katowiccy policjanci szukają poruszających się bmw bandytów, którzy w sobotę rano zaatakowali idącego ulicą 30-latka. Sprawcy pobili ofiarę, a potem kilka razy pchnęli ją nożem. Ranny mężczyzna znajduje się w stanie śpiączki farmakologicznej. Jak ustaliła ""Wyborcza"", to mężczyzna, któremu w sierpniu przedstawiono zarzuty pobicia Klaudiusza S., działacza Ruchu Chorzów.","Do zdarzenia doszło w sobotę rano na osiedlu Witosa w Katowicach. O godz. 6.30 oficer dyżurny komendy odebrał dramatyczne zgłoszenie, że grupa kilku młodych mężczyzn w kominiarkach na głowach i z pałkami w rękach goni na ulicy Sławka młodego, potężnie zbudowanego  mężczyznę. Kiedy na miejscu pojawiły się służby ratunkowe, mężczyzna leżał na ziemi ze śladami pobicia oraz ranami kłutymi. Z relacji świadków wynikało, że sprawcy wskoczyli do bmw i uciekli z miejsca zdarzenia.",,"i jednym i drugim natychmiast należny wybudować stadiony, tak za 150mln sztuka-@@@-Jeżeli to ten, który napadł na Sevkowica to w sumie pozytywna wiadomość - dopóki te półmózgi wybijają się wzajemnie, to w sumie nic złego się nie dzieje.-@@@-To miasto to dżungla. Ale jak się ma za prezydenta Krupiszona, który ma w nosie edukację, bezpieczeństwo i komunikacje - to miasto było, jest i będzie syfem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18041602,Plazowanie_przed_palacem__czyli_jak_ubieraja_sie_geje.html","Plażowanie przed pałacem, czyli jak ubierają się geje i lesbijki","21
W krótkich spodenkach albo w marynarce. Jak kto woli. Geje i lesbijki stawili się pod Kancelarię Prezydenta z plażowymi piłkami, dmuchaną żabą. - Praca to nie plaża. Do pracy chodzimy w stroju formalnym - mówili. To odpowiedź na wywiad prezydenta elekta.","- Wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy jest trochę śmieszna, a trochę straszna. Nie zgadzam się, aby pan prezydent w taki sposób wypowiadał się o osobach LGBT (geje, lesbijki, osoby bi- i transseksualne) i promował nieprawdziwe, krzywdzące stereotypy. Nie jest prawdą to, że w pracy występujemy półnago. Nieważne, czy jest to Kancelaria Prezydenta, sklep czy biuro - mówił Marcin Rodzinka z Kampanii przeciw Homofobii. Na happening pod Pałacem Prezydenckim przyszedł w słomkowym kapeluszu przeplatanym tęczowymi kwiatkami.",Happening środowisk LGBT pod Pałacem Prezydenckim (ADAM STĘPIEŃ),"A wszyscy Anglicy piją herbatę o 17, Szwajcarzy noszą jabłka na głowie a Australijczycy chodzą do góry nogami. Pan Duda powinien w końcu dorosnąć i przestać wierzyć w to, co mu mama mówiła, jak był małym chłopcem. Tym bardziej, że zamierza byc ""prezydentem wszystkich Polaków"" (przynajmniej tak mówi)...-@@@-""będzie to pierwsze takie spotkanie w historii"" Pomijam fakt, że nie wiem w jakiej i czyjej historii, ale jak to jest możliwe? Bronek, król Polaków, uwoli, myśliwych, wsioków, i wszystkiego co w ogóle się w naszym kraju porusza lub nie nie spotkał się między 1. a 2. turą z homozbokami? Ten, który rzucił hasło ""zawsze byłem Andrzejem Dudą"", nie rzucił ""zawsze byłem pedrylem""? No to chyba wiadomo, dlaczego przesrał wybory.-@@@-""Geje i lesbijki stawili się pod Kancelarię Prezydenta z plażowymi piłkami, dmuchaną żabą."" Jeszcze dmuchaną lalę bym zrozumiał. Ale żabę ??? I oni są normalni ?-@@@-Mam już dosyć promowania tych dewiantów. Człowiek boi się otworzyć lodówkę, żeby nie wyskoczył z niej Biedroń, czy inny Pągowski.-@@@-Duda ma pojęcie o obywatelach jak krowa o sztuce...-@@@-geje i lesbijki chodzą półnago? tak samo jak Brazylijczycy. widzieliście chyba zdjęcia karnawału w Rio.-@@@-""przekraczanie norm obyczajowych jest niesmaczne bez względu na orientację"" -ale oczywiście wyciągnęli, ze jednak kogoś obraził. Tak samo jak ogromny wywiad w GW, w którym pod sam koniec dziennikarz zadał pytanie o pomnik smoleński i oczywiście następne 5 dni wielka nagonka, że dla Dudy pomnik będzie najważniejszy (mimo, że to dziennikarz zadał o to pytanie). Niesmaczne-@@@-Pan Duda nawet nie wie ile osób LGBT go otacza na co dzień. Ale skąd ma wiedzieć, jak on myśli, że ludzie z tego środowiska chodzą półnagie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,9869829,Holandia_zakazuje_uboju_muzulmanom_i_Zydom.html",Holandia zakazuje uboju muzułmanom i Żydom,"10
Egzotyczny sojusz holenderskich obrońców zwierząt, lewicy i populistów przeforsował w parlamencie zakaz rytualnego uboju zwierząt uderzający w muzułmanów i Żydów. - Naziści też zaczęli od takich zakazów - stwierdził naczelny rabin kraju","Ustawa przyjęta we wtorek przez izbę niższą parlamentu przewiduje, że zwierzęta przed ubojem muszą zostać ogłuszone, co jest sprzeczne z muzułmańskim prawem koranicznym i żydowskimi przepisami religijnymi. Zakładają one, że podczas podcinania gardła ostrym nożem zwierzęta muszą być w pełni przytomne. Prawo musi jeszcze przyjąć izba wyższa, ale będzie to zapewne formalnością.

W Holandii spośród 500 mln szlachtowanych rocznie zwierząt jedynie około miliona zabijanych jest zgodnie z muzułmańską i żydowską tradycją. Spór na temat zakazu uboju rytualnego trwał kilka miesięcy. Protestowali przeciw niemu muzułmanie i Żydzi, organizując nawet wspólne manifestacje. Przekonywali, że ustawa jest dyskryminująca, bo uderza w milion wyznawców islamu i ok. 55 tys. Żydów mieszkających w 16-mln Holandii. Większość z nich jada bowiem tylko mięso pochodzące z rytualnych ubojni.",Fot. PETER DEJONG AP,"""Kto ma prawo oceniać, czy jakiś sposób zabijania zwierząt jest dobry lub nie? - pytał imam Mahmut z wpływowego w Holandii meczetu El Tawheed w Amsterdamie. "" Jutro zapyta ""Kto ma prawo oceniać, jaki sposób karania córki za nieposłuszność jest dobry lub nie?"" i walczyć o prawo do kamienowania. Wszystkie religie to rak ludzkości.-@@@-Najlepiej, by nie istniał na świecie żaden ubój zwierząt. Ani koszerny, ani niekoszerny. By ludzie powszechnie uznali, że tak jak wyrzekliśmy się ludożerstwa, samosądów czy tortur, tak samo pora porzucić jedzenie mięcha jako obyczaj barbarzyński.-@@@-te wszystkie religie nie przystają do dzisiejszej rzeczywistośći-@@@-Niektórzy ludzie nie poddali sie wpływom cywilizacji, zatrzymując sie na szczeblu prymitywnego troglodyty. Czuje odrazę do takich osób.-@@@-Naziści też zaczęli od takich zakazów - stwierdził naczelny rabin kraju Cóż rabinie, imamie i inne tam takie - każdy naród ma prawo do obrony siebie przed najeźdźcami i nawet jeśli tamci nazwą siebie gośćmi i nawet jeśli pomawiają o dawny nazizm ..... -sami stosują barbarzyństwo pod pretekstem/pozorem religii, obrażają wszystkich pozostałych nazywając ich brudnymi itd-@@@-Należny jest natychmiastowy pełny i prawny zakaz praktyk barbarzyńskich, nawet jeśli ciemnota nazwie to uświęconą religią. A jak się nie podoba, można się wyprowadzić, tam skąd rasy/pobożności ród.-@@@-No, to nasi beda miec zniwa !!! Kolejny krak w Europie zakazuje uboju rytualnego, a nasi przedsiebiorcy bija sie o kolejne certyfikaty HALAL ! To jest doslownie i w przenosni masakra !!-@@@-Jak im się nie podoba, to wynocha do Izraela albo do Arabii Saudyjskiej i tam będą mogli robić co im zabobony nakazują."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24460054,krolowa-sniegu-za-kierownica-skody-dyplomatka-z-bulgarii-skazana.html","Królowa Śniegu za kierownicą skody, dyplomatka z Bułgarii skazana za kradzież kremu","W Starych Babicach za kółkiem siadła Królowa Śniegu, ale policja w to nie uwierzyła. Z kolei na Okęciu była ambasador Bułgarii ukradła krem za przeszło 1,6 tys. zł.","W czwartek po północy 58-letni mężczyzna z takim rozmachem podróżował drogą wojewódzką nr 580, że wylądował w przydrożnym rowie w Strzeżewie niedaleko Starych Babic. Wezwanym na miejsce policjantom wybełkotał, że za kierownicą jego skody siedziała Królowa Śniegu. Policjanci od razu wyczuli, że to nie może być prawda. Sprawdzili kierowcę alkomatem. Miał 2,7 promila. Stracił prawo jazdy, a komendę opuścił z zarzutem „kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości”. 
Dyplomatka ukradła krem",Policyjna kontrola (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"Odetchnąłem z ulgą. Pechowe dwie szóstki, trzecia to już wiadomo co, okazała sie szczęśliwa. Polski sąd rychliwy i dobrotliwy. Sklep wolnocłowi, podobnie myślący. zamiast skorzystać z okazji i zrobić z producentem reklamę kosmetyków, skierował sprawę do sądu. Jakie szczęście, że inaczej odnośne władze podchodzą do właściciela banku, który zgubił gdzieś parę głupich miliardów i rozpacza na Florydzie. Jak widać, łacińskie dura w Polsce znaczy dosłownie durne, a nie tak, jak kłamliwie podają w słownikach.-@@@-I naprawdę policjanci nie uwierzyli w tą Królową?
Bystry oddział!-@@@-Hmm, Królowa Śniegu. W młodości, może nie w samochodzie, ale zwyczajnego człowieka pieszego, potraktowała mnie okrutnie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8572968,Dlaczego_pociag_z_Warszawy_do_Wroclawia_tak_sie_wlecze.html",Dlaczego pociąg z Warszawy do Wrocławia tak się wlecze,"0
Komitet Polski Wrocław chce zadbać o to, by miastem przestali wreszcie rządzić germanofile, sataniści i agenci.","Polski Wrocław to komitet wyborczy, który po jesiennych wyborach chce przejąć władzę w mieście. I odzyskać Wrocław dla wrocławian. Ma szansę, bo już komitet wspierający prof. Tadeusza Marczaka, kandydata Polskiego Wrocławia na prezydenta miasta, budzi respekt. Jest w nim ""dzielny wojownik o dobre imię Polski i Polaków"" (tak tytułowano go podczas niedzielnej konwencji wyborczej) prof. Jerzy Robert Nowak. Jest ""bojownik o polską rację stanu"", były LPR-owski wicemarszałek Sejmu Janusz Dobrosz. Są przedstawiciele prawdziwych, niezależnych i naprawdę polskich, a nie tylko polskojęzycznych mediów - Stanisław Michalkiewicz oraz Grzegorz Braun. I jest Antoni Stryjewski (LPR i Ruch Katolicko-Narodowy), który domagał się wieszania na szubienicach polskich negocjatorów z UE i protestował w Sejmie przeciwko reklamowaniu niepolskich pomarańczy. W niedzielę wszyscy oni przekonali mnie, że tylko pod ich rządami Wrocław nie stanie się Breslau. Te ziemie już raz zostały odzyskane. I oni nie pozwolą nikomu - a zwłaszcza Niemcom! - odzyskać ich ponownie. Na nic zdadzą się ""tendencje germanofilskie"" dyrektora Muzeum Miejskiego Macieja Łagiewskiego, który po zwycięstwie Polskiego Wrocławia zostanie wymieniony.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,181195.html",Ściśle tajny zakaz wojewody,"0
Od środy w 30-kilometrowym pasie przygranicznym miało obowiązywać ograniczenia w obrocie trzodą chlewną, bydłem, kozami i owcami. Jednak rozporządzenie wojewody z niezrozumiałych względów zostało utajnione przez jego urzędników i zakaz nie wszedł w życie.","Powodem wprowadzenia nowych ograniczeń było wykrycie dwa dni temu ogniska pryszczycy w północnej Francji. Obecnie ryzyko wybuchu epidemii w pozostałych krajach europejskich jest większe, niż gdy choroba występowała tylko na wyspach brytyjskich. Czechy np. zamykają od piątku piesze przejścia graniczne z Unią Europejską.

Nowe ograniczenia miały być również wczoraj wprowadzenie w woj. lubuskim. Przed południem wojewódzki lekarz weterynarii Przemysław Brodzikowski, przyjechał w tej sprawie do Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego. Wojewoda Stanisław Iwan przebywał wczoraj w Warszawie, Brodzikowski został więc przyjęty przez wicewojewodę Mirosława Rawę. Około godz. 15. Rawa podpisał rozporządzenie (nasza redakcja dysponuje kopią dokumentu z jego podpisem) o czasowym ograniczeniu obrotu zwierzętami parzystokopytnymi w 30-kilometrowym pasie przygranicznym. Niedozwolone miały być targi, wystawy i inne spędy z udziałem zwierząt. Wszelkie przewożenie zwierząt powinno odbywać się wyłącznie za zgodą urzędowego weterynarza. Zarazki pryszczycy mogą być rozniesione nawet o kilkadziesiąt kilometrów przez wiatr. Dzięki zakazowi zmniejszone jest ryzyko rozprowadzenia wirusów, które przedostałyby się do Polski z Brandenburgii i Saksonii. Rozporządzenie miało wejść życie z chwilą opublikowania w prasie. Jednak Urząd Wojewódzki rozporządzenia nie opublikował.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20637767,spotkanie-z-michnikiem-w-szczecinie-w-innym-miejscu-wyborcza.html",Spotkanie z Michnikiem w Szczecinie w innym miejscu [WYBORCZA NA ŻYWO],"2
Ze względu na duże zainteresowanie spotkaniem z Adamem Michnikiem nastąpiła zmiana miejsca. Redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" będzie można posłuchać 10 września w auli Uniwersytetu Szczecińskiego przy ul. Krakowskiej","Dokąd zaprowadzi Polskę ""dobra zmiana""? Jak w nowej rzeczywistości odnajduje się polskie społeczeństwo? Jaka jest przyszłość naszego kraju, Unii Europejskiej, świata? Na te i wiele innych tematów porozmawiamy z Adamem Michnikiem, publicystą, eseistą, pisarzem, historykiem i działaczem politycznym, a od 1989 r. redaktorem naczelnym ""Gazety Wyborczej"".

Spotkanie odbędzie się w sobotę, 10 września, o godz. 17. Uwaga! Ze względu na duże zainteresowanie nastąpiła zmiana miejsca. Spotkanie odbędzie się w auli Uniwersytetu Szczecińskiego przy ul. Krakowskiej 71-79 (a nie jak pierwotnie planowaliśmy w sali Bogusława na Zamku). Wstęp wolny po wcześniejszej rezerwacji pod adresem mailowym: kontakt@kodzachodniopomorskie.pl lub telefonicznie: 729 055 230.",Spotkanie z Adamem Michnikiem (GRZEGORZ CELEJEWSKI),To ten KOD jeszcze istnieje?-@@@-Dawajcie minusy dalej. Tak bardzo kochacie KOD i tego jąkałe z gó...anej. Współczuje wam.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7486982,Komputerowy_Plock__miasto_w_trojwymiarze.html","Komputerowy Płock, miasto w trójwymiarze","0
Ratusz odebrał właśnie trójwymiarowy model zabudowy miasta. Przestrzenną mapę - taką jak z gier komputerowych. Może przypominać zabawkę, ale nią nie jest. Dzięki tej mapie nie będzie już dyskusji, jak to będzie wyglądało, gdy na skarpie stanie wysoki na osiem pięter budynek. Program to pokaże i pozwoli ocenić.","Kiedyś zarządzać miastem trzeba było posługując się papierowymi mapami. Niedawno ""weszły"" one do komputerów i stały się mapami numerycznymi, zawierającymi znacznie więcej danych o nieruchomości niż te na papierze. Ale i tak brakuje na nich np. informacji o wysokości zabudowy, jaka znajduje się na poszczególnych działkach.

Co pewien czas prowadzi to do konfliktów na linii inwestor i projektant a Urząd Miasta. Niedawno np. wybuchła dyskusja o tym, jak zakłóciłby panoramę skarpy ośmiokondygnacyjny budynek przy ul. Piekarskiej. Zacząłby na niej dominować czy nie? Ratusz musiał w takich przypadkach zlecać analizę projektantowi, a ten zazwyczaj nie miał ochoty tego robić.","Hotel Bristol wirtualnie 'zbudowany' na pl. Obrońców Warszawy. Na razie można porównać z otoczeniem kształt i wysokość budynku, niedługo również detale architektonicznie",
"https://wyborcza.pl/1,154903,19340903,wielka-wegierska-przeszkoda.html",Wielka węgierska przeszkoda,"0
Dzisiejszy mecz z Węgierkami toczy się nie tylko o awans do ćwierćfinału mistrzostw świata, ale też o prawo startu w kwalifikacjach do igrzysk.","Biało-czerwonym na turnieju w Danii walczy się ciężko. Najlepiej zagrały ze Szwecją, ale mecz zakończył się porażką (30:31). Drużyna trenera Kima Rasmussena wygrała w grupie trzy mecze - z Angolą, Kubą, Chinami, ale te rywalki nie liczą się na świecie. A w ostatnim meczu grupowym Holenderki pokonały Polki różnicą aż 11 bramek (31:20) i zapewniły sobie pierwsze miejsce. Polska była trzecia. - Mistrzostwa zaczynają się dopiero teraz. Musimy wszystko postawić na jedną kartę - mówi Monika Marzec, była znakomita kołowa, trenerka młodzieżowej reprezentacji Polski. - Zespół musi odnaleźć wiarę, bo do tej pory pokazuje połowę umiejętności. Zawodniczki muszą uwierzyć, że Węgierki da się pokonać. Uda się, jeśli poprawimy grę w obronie i współpracę z bramkarkami. Trzeba grać szybciej i wykorzystywać sytuacje.",Polska - Ukraina 30:22 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24294362,kod-nie-uderzyl-radnego-pis-sad-odrzucil-zazalenie.html",KOD nie uderzył radnego PiS. Sąd odrzucił zażalenie,Bydgoski sąd nie uwzględnił zażalenia Bogdana Dzakanowskiego w sprawie umorzenia przez prokuraturę dochodzenia prowadzonego w związku z incydentem przy Filharmonii Pomorskiej podczas wizyty w Bydgoszczy Jarosława Kaczyńskiego.,"Do zajścia doszło tuż przed konwencją wojewódzką Prawa i Sprawiedliwości, na której zarówno Jarosław Kaczyński, jak i premier Mateusz Morawiecki wspierali Tomasza Latosa, kandydata na prezydenta Bydgoszczy.
30 września spotkali się w Filharmonii Pomorskiej. Przywitali ich działacze KOD-u, którzy zorganizowali pikietę przed wejściem. Manifestowali sprzeciw wobec łamania konstytucji i rządów PiS. Część z nich miała na twarzach karykatury premiera Morawieckiego i długie nosy, mające symbolizować jego kłamstwa. Bogdan Dzakanowski, kandydujący do rady miasta z listy PiS, twierdził, że został przed filharmonią uderzony przez działacza bydgoskiego KOD-u w głowę.",Radny Dzakanowski rozmawia przed filharmonią z policją (GRAŻYNA MARKS),"""twierdził, że został przed filharmonią uderzony przez działacza bydgoskiego KOD-u w głowę."" w głowę to on dawno się uderzył, skutki niestety mamy na co dzień w zachowaniu pana radnego"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21016309,reforma-pis-u-uderzy-nie-tylko-w-gimnazja-ale-w-mlodych-artystow.html","Reforma PiS-u uderzy nie tylko w gimnazja, ale w młodych artystów","3
Reforma systemu edukacji, przeciwko której w Warszawie demonstrowało kilkadziesiąt tysięcy nauczycieli, rodziców i uczniów, uderzy nie tylko w gimnazja. Pod znakiem zapytania stawia również dalsze losy szkół artystycznych.","O tym, że edukacyjna reforma PiS-u uderzy nie tylko w gimnazja, ale i w młodzież szkół artystycznych, większość Polaków dowiedziała się z listu jedenastoletniej Alicji z Katowic. W internecie opublikowała go jej mama, Katarzyna Juszkiewicz, założycielka facebookowej grupy ""STOP zbyt szybkiej reformie edukacji"".

Chciałam pójść do gimnazjum plastycznego. Od czerwca słyszę, że nie mogę

""Jestem uczennicą szóstej klasy. Od dziecka kocham malować, tworzyć i oglądać sztukę. Chciałam pójść do gimnazjum plastycznego w ZSP w Katowicach. Od czerwca słyszę, że nie mogę. Dlaczego?"" - pyta Alicja minister edukacji Annę Zalewską.","Katowice, próba zespołu skrzypcowego w Zespole Państwowych Szkół Muzycznych (DAWID CHALIMOIUK)","Zabawne. Mama dziennikarka Radia Katowice i rozgłos ""listu"" zapewniony-@@@-ludowi pisowskiemu potrzebni są malyrze ale pokojowi, a muzyków to potrzebują do orkiestr pogrzebowych"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,6825858,Wyprawa_sladami_Lemkow.html",,"0
Dawna Łemkowszczyzna to jedna z ciekawszych części Małopolski i Podkarpacia. Znajdziemy tutaj nieskażoną górską przyrodę i ślady oryginalnej kultury, które przetrwały powojenne wysiedlenia mieszkańców.","Łemkowie kilkaset lat zamieszkiwali tereny między rzekami Osławą i Popradem; osobną najdalej na zachód wysuniętą łemkowską enklawą była Ruś Szlachtowska, czyli cztery pienińskie wioski w dolinie potoku Grajcarek (dawny Ruski Potok). Pochodzenie mieszkańców wciąż budzi spory, nie tylko wśród naukowców. Jedni badacze uznają Łemków za potomków wołoskich pasterzy, którzy przywędrowali z dzisiejszej Rumunii, mieszając się po drodze ze wschodniosłowiańskimi plemionami. Inni wywodzą ich od wczesnośredniowiecznych Białochorwatów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,943436.html",Pielgrzymi i kontestatorzy na Światowych Dniach Młodzieży w Kanadzie,"0
Setki młodych pielgrzymów, którzy przyjechali w niedzielę na Union Station w Toronto z pozostałych diecezji Kanady, po wyjściu z pociągu dostało oficjalny list powitalny miejscowego arcybiskupa Aloysiusa Abrozicia oraz... prezerwatywy od organizatorów alternatywnych i antypapieskich Dni Młodzieży","Pielgrzymi byli wyraźnie skonsternowani. Niepewnie brali do ręki prezerwatywy i ulotki wzywające, by Kościół katolicki zaakceptował prawo do kapłaństwa dla kobiet. Niektórzy po chwili wyrzucali je do śmietników. - Nie przyjechałam tu na festiwal rockowy, ale żeby się modlić. Czystość jest cnotą. Prezerwatywy nie są mi potrzebne. Jak będę chciała, to sama je sobie kupię - przekonywała Anne z Francji, która początek Światowych Dni Młodzieży spędziła w Montrealu, a teraz przyjechała do Toronto na spotkanie z Papieżem. - Nie do końca rozumiem, dlaczego Kościół nie godzi się na używanie prezerwatyw ani seks przed ślubem, ale chce przeżyć tych kilka dni jak prawdziwą pielgrzymkę. Dlatego nie wezmę prezerwatyw, chociaż przyznaję, że czasem ich używam - mówił 24-letni Marcus z Niemiec.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8126514,Problem_z_opolskimi_obiektami_sportowymi.html",Problem z opolskimi obiektami sportowymi,"0
Ratusz znów przyjrzał się opolskim obiektom sportowym i ten przegląd wypada niestety kiepsko. Większość z nich wymaga poważnych remontów. Miasto zapowiada, że w przyszłym roku na takie inwestycje wyda kilkanaście milionów zł. Opozycja jednak w to nie wierzy","Najpewniejszy wydaje się remont lodowiska. - Będą tam wymienione okna i dach. Wiele elementów konstrukcji jest skorodowanych, więc działania należy podjąć szybko. Choć oczywiście sytuacja nie jest aż tak poważna, by obiekt był niebezpieczny - przekonuje wiceprezydent Opola Arkadiusz Karbowiak. I zapowiada, że w przyszłorocznym budżecie na ten cel zostanie zarezerwowane 3 mln zł.

Stadion rusza, Okrąglak znów do zburzenia?

Jednak największa inwestycją, jaką sfinansuje ratusz, to przebudowa stadionu piłkarskiego przy ul. Oleskiej. Ma tam powstać nowa trybuna, koszty tego jednak są ogromne. Wszystkie prace mają kosztować blisko 50 mln zł. Remont jednak także ma rozpocząć się w przyszłym roku. - Takie są plany i na razie nic nie wskazuje na to, żeby się zmieniły. Chcemy zabezpieczyć na ten cel 17 mln zł - zapowiada wiceprezydent. Choć przyznaje, że miasto nie ma jeszcze pomysłu, jak zdobyć całą potrzebną sumę.",Czy Okrglak pójdzie do zburzenia? (Fot. Rafał Mielnik/ Agencja Gaze),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21307723,sundance-film-festival-artysci-wystepuja-przeciwko-trumpowi.html","Sundance Film Festival: Artyści występują przeciwko Trumpowi, polska reżyserka znów wyróżniona","""I Don't Feel At Home in This World Anymore"" Macona Blaira zwycięzcą zakończonego właśnie Sundance Film Festival. Nowy projekt Agnieszki Smoczyńskiej ""Deranged"" laureatem Sundance Institute Global Filmmaking Award.","W czarnej komedii „I Don’t Feel At Home in This World Anymore” Macona Blaira - debiutującego właśnie jako reżyser (dotąd znany był jako aktor m.in. z brawurowego horroru „Blue Ruin”) - widzimy świat, w którym nic nie jest takie, jakie być powinno. W mieście coraz częściej zdarzają się strzelaniny, mieszkańcy nie sprzątają po swoich psach, wpychają się przed siebie w kolejce w sklepie, a ich samochody wypluwają tony czarnych spalin.
 „Dlaczego wszyscy zachowują się jak dupki?” – wrzeszczy główna bohaterka Ruth (Melanie Lynskey). Kobieta odkrywa, że jej mieszkanie zostało okradzione. Zginęły m.in. laptop i pamiątka rodzinna - srebrna łyżeczka (co śmieszy policjantów), więc Ruth razem z ekscentrycznym sąsiadem (Elijah Wood) postanawiają wymierzyć sprawiedliwość na własną rękę. A zwłaszcza nauczyć wszystkich, jak powinni się zachowywać.",'I don't feel at home in this world anymore' zwycięzcą Festiwalu Sundance (mat.prasowe),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19419200,ziemowit-szczerek-szajba-polska.html",Ziemowit Szczerek. Szajba polska,"7
Zdrajcy kontra wariaci, czyli jak spaprać swoją pozycję i pozostać z siebie dumnym.","Ziemowit Szczerek
Ur. w 1978 r., dziennikarz, pisarz, tłumacz. Autor m.in. reportażu literackiego z Ukrainy ""Przyjdzie Mordor i nas zje"" (za tę książkę dostał Paszport ""Polityki"") i ""Siódemki"", ""polskiej powieści drogi na szosie nr 7"". Właśnie wydał ""Tatuaż z tryzubem"".

Trochę jednak strach. Śmiesznie, ale strach. Jadę samochodem, włączam radio - łapie Radio Maryja. To samo, w którym Beata Szydło w pierwszy dzień świąt wyczerpująco opowiadała o ""dobrej zmianie"" i o tym, jak to przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz nie ma prawa wypowiadać się w temacie Polski, bo jest Niemcem. Słucham więc, a tam felieton Stanisława Michalkiewicza z serii ""Myśląc Ojczyzna"". Miłym głosem pan Michalkiewicz opowiada, że Niemcy, wykorzystując jako pretekst PiS-owski zamach na demokrację, rzucą się wyrównywać z Polską rachunki, które zalegają od końca II wojny. Że Żydzi ""przebierają nogami"", aby Polskę okraść z kasy, a SowNarKom, czyli Komisja Europejska, już grzeje silniki czołgów, żeby poskromić rząd wprowadzający ""dobrą zmianę"". Zaraz po felietonie poleciało ""Gdy się Chrystus rodzi i na świat przychodzi"". Słuchałem osłupiały. Słuchałem i - jak pisał Kazimierz Moczarski, wysłuchawszy pod celą wynurzeń Jürgena Stroopa o tym, że Chrystus nie był Żydem, tylko Niemcem - ""przez chwilę zdawało mi się, że niczego w życiu nie znam, niczego nie wiem"".",Fot. Mateusz Kołek,"Świetny tekst i trafiona ocena sytuacji oraz pobudek konserwatystów. Przy okazji obserwując znajomych widzę, ze PiS jest popierany przez tych mniej zaradnych, bardziej zamkniętych na świat, tych którzy maja postawę roszczeniowa do zycia a źródeł swoich niepowodzeń szukają na zewnątrz. Punkt widzenia jak zawsze zależy od punktu siedzenia-@@@-No, kolega na obietnice zbawienia ze strongy katoepiskopatu raczej nie moze juz liczyc. Pan sie szykuje do emigracji I szuka azylu jako polityczny.-@@@-A trafność diagnozy potwierdzają komentarze. Bardzo dziękuję.-@@@-A kogo to Polska zaczepia w ramach stwania sie 'zaczepnym wschodem'-@@@-Zachodnioeuropejskie egoizmy, w szczególności niemiecki - dobre. ""Środkowoeuropejski"" egoizm - zły. Wasz kłapacz dziobem, prof. Autorytet Bartoszewski też swego czasu bredził w malignie coś o brzydkiej pannie bez posagu. Słowianie, podludzie, siedzieć cicho i nie wsadzać kija w szprychy Germanom. Już lepiej z Ruskiem żreć sało i przytupywać walonkami do melodii garmoszki. To jest nasza krew, choćbyśmy sobie zrobili Bóg wie jaką fryzurę, założyli modne ubrania to i tak wyziera spod tego wszystkiego swojska gęba Słowianina, którą Ruski przytuli, a Niemiaszek obije szpicrutą.-@@@-E tam przecież to tylko cynizm albo resentyment-@@@-Boko Haram"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23051912,wlasciciel-tartaku-ma-nowy-pomysl-zablokuje-budowe-trasy-uniwersyteckiej.html",Właściciel tartaku ma nowy pomysł. Zablokuje budowę Trasy Uniwersyteckiej?,"Właściciel Tartaku Bydgoszcz wpadł na nowy pomysł, by utrudnić egzekucję firmy nieruchomości blokującej budowę Trasy Uniwersyteckiej. Ogłosił, że wyniósł się z działki, i sugeruje, że tartak to już nowa firma. Sprawdziliśmy, czy fortel może się udać.","Ujejskiego 44 to ostatnia nieopuszczona nieruchomość na przedłużeniu Trasy Uniwersyteckiej. Kwestią czasu jest egzekucja, bo działka od miesięcy należy do wojewody. Właściciel firmy Tartak Bydgoszcz Krzysztof Pietrzak uważa, że wycena jego byłej działki jest krzywdząca i przez wiele miesięcy twierdził, że z Ujejskiego się nie wyniesie. Ogłaszał, że sztuczkami prawnymi zablokuje egzekucję przynajmniej na rok. Teraz przedstawił jedną z nich.
Pietrzak ogłosił, że jego bliscy oraz reprezentowane przez niego firmy opuścili nieruchomość. Poproszą o umorzenie egzekucji. Rzecz w tym, że sam tartak działa, ciężkie maszyny nie wyjechały. – Na Ujejskiego 44 nie ma prócz mnie już nikogo, wobec kogo prezydent złożył wniosek o wszczęcie egzekucji, ale jest za to parę firm, wobec których prezydent nie złożył wniosku i wojewoda nie będzie mógł tych firm (i nie tylko firm) usunąć ani nałożyć na nie żadnej grzywny – tłumaczy na Facebooku. Sugeruje, że tartak prowadzi nowa spółka. Ta może przecież wynająć maszyny od Tartaku Bydgoszcz.",Tartak (GRAŻYNA MARKS),"Pan właściciel tartaku ma kiepskich doradców. Aż dziw bierze, że tak łatwo dał się wmanewrować w jakieś chore działania. Nie przewidział biedak, że jak narazi się panu wojewodzie ""najlepiej nagrodzonemu w Polsce"", to już po nim. A swoją drogą, sprawa tartaku jest chyba jedynym tematem, w którym wojewoda i prezydent jadą na jednym wózku. Oby dla pana wojewody jazda ta nie skończyła się na najbliższym przystanku...-@@@-tartakowy sam widać wymyśla te niebywale przebiegłe konstrukcje formalno prawne, chyba czyta madrosci z fb i pyta się kumpli z trybun...nadaje się na polityka jedynej i słusznej partii...ktoś taki od dyplomacji i kwestii prawnych...moze minister spraw zagranicznych? premier? moze zna angielski?-@@@-Na wymioty się zbiera z tą niemożnością władz."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20528809,stop-pogranicznicy-nie-wpuszczaja-cudzoziemcow-do-polski.html",Stop! Pogranicznicy nie wpuszczają cudzoziemców do Polski,"10
Funkcjonariusze Straży Granicznej łamią prawo, stosując selekcję już na granicy i decydując o tym, kto może wjechać i złożyć w Polsce wniosek o ochronę międzynarodową. Bywa, że cudzoziemcy odbijają się od granicy w Terespolu nawet pięćdziesiąt razy - alarmuje raport Stowarzyszenia Interwencji Prawnej.","Opublikowany w środę (10.08) raport z monitoringu trzech polskich przejść granicznych: w Terespolu, Medyce i na lotnisku Warszawa Okęcie pokazuje, jak trudno cudzoziemcom - w tym także uchodźcom uciekającym przed wojną i prześladowaniami - dostać się do Polski i skorzystać z ochrony międzynarodowej.

- Monitoring potwierdził sygnalizowane od lat przez cudzoziemców kontaktujących się z organizacjami pozarządowymi ograniczanie na masową skalę przez funkcjonariuszy SG w Terespolu dostępu do procedury uchodźczej - mówią autorki raportu.",Straż graniczna (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Najgorzej, jak byle urzędniczek najniższego szczebla wyobrazi sobie, że jest ministrem i może decydować o czyimś życiu.-@@@-Ten tekst to czysta manipulacja. Bo zgodnie z powoływanymi w tekście normami międzynarodowymi, o status uchodźcy należy ubiegać się w pierwszym kraju bezpiecznym, do którego uchodźca dotrze. Białoruś jest ""krajem bezpiecznym"", i ci wszyscy ""uchodźcy"" nie mają czego na przejściu w Terespolu szukać.-@@@-Od tego są, niech strzegą granic, za to Unia płaci.-@@@-Pisowskie prawo - to jedno buraczane bezprawie. TKM w sejmie i w zagrodzie-@@@-Polacy nie chca obcych u siebie, mozna zrozumiec. Ale przy tym, Unia powinna tez zabronic Polakom wjazdu do innych panstw.-@@@-Ta granica, to zewnętrzna granica UE i strefy Schengen a więc Straż Graniczna wykonuje tylko swoje obowiązki. I chwała jej za to.-@@@-Absolwenci lekcji religii. Czy dzici i wnuki szmalcowników?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21538708,ataki-samotnych-wilkow-sa-oznaka-slabosci-a-nie-sily-dzihadystow.html","Ataki ""samotnych wilków"" są oznaką słabości, a nie siły dżihadystów","Idei samotniczego zamachu, z jakim prawdopodobnie mieliśmy do czynienia w Londynie, nie wymyślili wcale dżihadyści. Za jej prekursora uchodzi Louis Beam - amerykański biały nacjonalista walczący z ""tyrańskim"" i ""opanowanym przez spisek żydowski"" rządem USA.","W 1983 r. Beam napisał książkę „Opór bez przywódcy” (Leaderless Resistance). Argumentował w niej, że rząd federalny jest zbyt silny, by mógł mu stawić czoło jakikolwiek ruch obywatelski. Zamiast tego ludzie połączeni wspólną ideą powinni działać bez centralnej koordynacji, by uniknąć infiltracji i schwytania w zasadzkę. „Opór bez przywódcy jest dzieckiem konieczności, ale – wieścił Beam – będzie koszmarem dla wywiadu”.
Ów koncept podchwycili nie tylko biali rasiści, ale też np. grupki radykalnych ekologów w czasach, kiedy o dżihadyzmie nikt jeszcze nie słyszał. Największego ataku terrorystycznego na terenie USA – do chwili, gdy Al-Kaida zaatakowała Nowy Jork i Waszyngton samolotami pasażerskimi – dokonali dwaj samotnicy Timothy McVeigh i Terry Nichols, detonując bombę przed budynkiem rządowym w Oklahoma City. Autorem jednego z najstraszliwszych zamachów w Europie również jest biały rasista Andreas Breivik.",Po zamachu w Londynie. Policjanci na moście Westminsterskim (Tim Ireland (AP Photo/Tim Ireland)),"Znacznie trudniejszym do namierzenia, niz Timothy McVeigh byl Theodore John Kaczynski, znany jako Unabomber. Potwierdzajacy ponoc interesujaca teze, z jest to przeklete nazwisko. Kaczynski realizowal w praktyce swe przywiazanie do anarchoprymitywistycznej ideologii, nakazujacej zwalczanie technicznego/technologicznego aspektu rozwoju ludzkosci. Czyli w czesci prymitywistycznej, okazuje sie, byl na pozycjach mocno zblizonych do Jaroslawa Kaczynskiego, ktory ma problemy nawet z zawiazywaniem sznurowadel.-@@@-Bo w Polsce nie ma zbyt dużo przyciemnianych i każdy taki na ulicy wzbudza na szczęście zainteresowanie.-@@@-Wypocina filoislamskiego populisty...-@@@-Ataki samobójcze biorą się z beznadzieji tych ludzi.Gdy czlowiek widzi sens w swoim istnieniu nie robi podejmuje tak rozpaczliwych działań.Moim skromnym zdaniem,wszelkie przewroty biorą się z poczucia krzywdy.Celowo piszę,,poczucia krzywdy""gdyż to manipulatorzy potrafią im wmówić iż są oni krzywdzeni. Autor niema racji piszac iż to oznaka słabości ,ta słabość jest istotną siłą.-@@@-Myślę, że dżihadyści przestraszyli się naszego KODu. Kiedy zobaczyli te tysiące zdesperowanych ludzi na ulicach, od razu odpuścili. ""Im nikt nie da rady"" - pomyśleli. Nie wspominając już o opozycji, która z każdym jest na ""ju"" i takie numery potrafi.-@@@-Kiedyś mordowali się i innych chrześcijanie teraz robią to muzułmanie . Widocznie taki mamy klimat. Zresztą kiedyś z powodzeniem zajmowali się terroryzmem biali europejczycy z takich organizacji jak Czerwone Brygady czy Baader Meinhof, które były wspieranie i inspirowane przez ZSRR. Nie jest wykluczone, że i teraz w zamachach maczają paluchy Rosjanie. Wskazuje na to choćby trop czeczeński z zamachów w Paryżu. Niemniej jakby nie było teraz aktualne jest stwierdzenie, że nie każdy muzułmanin to terrorysta ale każdy terrorysta to muzułmanin. Dlatego też sami muzułmanie jeżeli chcą spokojnie mieszkać w europie powinni wszelkimi wspomagać zwalczanie terroryzmu, a tego nie robią. Muzułmanie w przeważającej większości są bierni albo nawet po cichu sympatyzują z terrorystami.-@@@-Czy cos co praktycznie nie istnieje, moze znalezc sie na celowniku?-@@@-Tymczasem mafia węglowa uśmierca w Polsce 45 000 ludzi rocznie. I jakoś nikt nie chce górników i obecny rząd wysłać za granicę, by wreszcie przestali nas truć. Dlaczego? Bo 45 000 po cichu umierających ludzi nie jest tak medialne, jak kilka ofiar zamachu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,126667.html",Kogo wciąga Platforma Kogo wciąga Platforma,"0
Powstanie Platformy Obywatelskiej doprowadziło do zachwiania na pomorskiej scenie politycznej Powstanie Platformy Obywatelskiej doprowadziło do zachwiania na pomorskiej scenie politycznej","Najszybciej na Platformę Obywatelską wskoczył Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni, członek Ruchu Stu. Później dołączył do niego Jacek Karnowski, prezes pomorskiego SKL i prezydent Sopotu - odszedł z AWS i został pełnomocnikiem PO na Pomorzu. Na Platformę wsiedli też politycy pomorskiej Unii Wolności z jej szefem Januszem Lewandowskim na czele.

Unia bez liderów

Jeszcze przed Lewandowskim Unię Wolności opuścił biznesmen Jacek Merkel, na ostatnim zjeździe wybrany do Rady Krajowej Unii. Z partii wystąpiło też około 300 pomorskich Młodych Demokratów - młodzieżówki UW, wraz z jej ogólnopolskim szefem Sławomirem Nowakiem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24708579,swietny-mecz-cupary-zobacz-jego-obrony-wideo.html",Świetny mecz Cupary. Zobacz jego obrony [WIDEO],"Vladimir Cupara, bramkarz PGE Vive Kielce został wybrany najlepszym zawodnikiem sobotniego pierwszego meczu ćwierćfinałowego Ligi Mistrzów z PSG.","Serb wyszedł w podstawowym składzie i bronił bardzo dobrze. Miał 35-proc. skuteczność. Odbił trzynaście z 35 rzutów rywali. Dwa razy zatrzymał nawet znakomitego reprezentanta Niemiec, najlepszego lewoskrzydłowego świata – Uwe Gensheimera, który zdobył aż jedenaście bramek.
Jego postawę docenili również dziennikarze Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej. Przygotowali specjalny, krótki film z interwencjami Cupary. Serb zatrzymuje w nich rzuty skrzydłowych PSG: Luci Abalo oraz Uwe Gensheimera. – Jego świetne interwencje pomogły Vive mieć do przerwy pięć goli przewagi – napisali dziennikarze EHF-u.",Mecz PGE Vive Kielce - PSG (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5029061.html",Jezus pracuje w banku. Właśnie zapuścił włosy,"0
Kiedy rozgrywała się scena biczowania Jezusa, 6-letnia Agnieszka aż zakryła oczy rękami. - Czy to go bardzo bolało? - pytała chwilę późnej mocno przytulona do swego taty.","W minioną sobotę na poznańskiej Cytadeli po raz dziewiąty odbyło się Misterium Męki Pańskiej przygotowane przez studentów i wychowanków salezjańskiego duszpasterstwa ""Don Bosco"". Wzięło w nim udział kilkuset aktorów i kilkadziesiąt tysięcy widzów. Poznańskie przedstawienie to największe w Polsce i jedno z największych widowisk pasyjnych w Europie. - Kiedy wiszę na krzyżu, zawsze staram się choć na chwilę spojrzeć na ludzi i za każdy razem widzę, jacy są przejęci, zasłuchani, wzruszeni - mówi Ziemowit Howadek, który od 10 lat wciela się w postać Jezusa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24191219,zabytki-bloto-i-rafy-koralowe-jordania-kusi-krakowian.html","Zabytki, błoto i rafy koralowe. Jordania kusi krakowian","Dla jednych Ziemia Święta, dla drugich plażowy i podwodny raj, dla jeszcze innych - miejsce przygody w kanionach o księżycowym krajobrazie. Przedstawiciele Jordanii przyjechali do Krakowa, by promować swój kraj.","Przywieźli tradycyjne ciastka, foldery, a także worki z... błotem z dna Morza Martwego, które dzięki bogactwu minerałów używane jest tam w zabiegach kosmetycznych i leczniczych.
Bezpośrednie połączenie lotnicze
Polska to coraz bardziej atrakcyjny rynek dla jordańskiej branży turystycznej. – W 2018 r. odwiedziło nas dwa razy więcej gości z Polski niż rok wcześniej – mówiła z zadowoleniem Lina Qudah, która prezentowała atrakcje Jordanii krakowskim biurom podróży.
Turystów z Polski przybywa, bo zarówno Warszawa, jak i Kraków mają bezpośrednie połączenie lotnicze z Ammanem linią Ryanair (dwa razy w tygodniu). W samolocie spędza się mniej niż cztery godziny.",Jordania. Wadi Rum (Materiał prasowe),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,19783610,mala-droga-obywatelska-ktora-podzielila-mieszkancow-os-zastalowskiego.html","Mała droga obywatelska, która podzieliła mieszkańców os. Zastalowskiego","3
Droga przy szkole na zielonogórskim os. Zastalowskim wygrała w budżecie obywatelskim. Miała być radość, a jest konflikt. Bo inni mieszkańcy protestują. Prezydent Janusz Kubicki nie zamierza zmieniać obywatelskiego werdyktu.","Budżet obywatelski w Zielonej Górze zalicza kolejne potknięcie. A to ze względu na budowę łącznika między ulicami Konstruktorów i Mechaników na os. Zastalowskim. Inwestycja to 300-metrowa droga i parking na kilkadziesiąt aut. Koszt prac wyceniono na 1,4 mln zł. Projekt przeforsowali mieszkańcy. W budżecie obywatelskim zebrał ponad 2 tys. głosów.

Tymczasem inwestycję oprotestowali inni mieszkańcy. Petycje podpisało 180 osób. Przekazali ją prezydentowi Januszowi Kubickiemu. Według nich droga pogorszy bezpieczeństwo i komfort życia całego osiedla.",Spotkanie w sprawie SP11. Arkadiusz Soczewko i radny Filip Gryko (Fot. Paweł Hekman/Agencja Gazeta),"Mieszkańcy trochę przesadzają (Ci protestujący) rozumiem, że ruch troszkę wzrośnie ale to tylko w godzinach popołudniowych oraz porannych ...w pozostałych a także w weekendy raczej ruch nie wiadomo jak nie wzrośnie z drogi i parkingów będzie korzystało wyłącznie os. Zastalowskie.-@@@-Panie Prezydencie, pomysłodawcy projektu: konsultacji z mieszkańcami w sprawie tej konkretnie drogi z budżetu obywatelskiego 2016 nie było. Sam budżet i jego wynik nie może być traktowany jako konsultacja społeczna, bo w ramach głosowania można było się wypowiedzieć tylko ZA zgłoszonymi projektami. Projekty były opisane skrótowo. A w przypadku drogi bez żadnej analizy jej oddziaływania. Pomysły sprzed 12 lat to raczej już nie są aktualne, zmieniło się osiedle, zmienili się mieszkańcy, mamy dodatkową szkołę… Po przeczytaniu Regulaminu Budżetu Obywatelskiego Miasta Zielona Góra 2016 niestety należy stwierdzić, że mieszkańcy na żadnym z etapów nie mają możliwości wyrażenia sprzeciwu. Budżet obywatelski nie jest formą konsultacji społecznych, jest plebiscytem. I proszę nie sprowadzać problemu do konfliktu „Nieradka vs Kubicki”, bowiem przedmiotem sprawy jest bezpieczeństwo i komfort życia mieszkańców całego osiedla. Szkoła na czele z Dyrektor i Radą Rodziców chcą kolejnej drogi dojazdowej – a można już do niej dojechać z 3 stron. Parkingi TAK, droga przelotowa NIE – kolejne drogi to zwiększone zagrożenie zwłaszcza dla dzieci idących do szkoły pieszo i bawiących się na osiedlu, a to są właśnie nasze dzieci, mieszkańców tego osiedla!!!-@@@-Panie Kubicki a kiedy będzie remont ulicy Ludowej i Rajskiej puściliście ruch samochodów ciężarowych na te ulice kosztem remontu ul. Źródlanej , do Zastalu jest dojazd od ul. Sulechowskiej a samochody jeżdzą dalej ul .Rajską i Ludową a na drodze dziura na dziurze."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22334384,gmina-protestuje-przeciwko-mieszkaniom-plus.html",Gmina protestuje przeciwko budowie mieszkań plus,"W Tyńcu Małym na gruntach prywatnych ma powstać kilkaset mieszkań plus. Gmina protestuje, bo nie stać jej na drogi dojazdowe do osiedla i nowe szkoły. Czy inwestycja ruszy? Bank Gospodarstwa Krajowego twierdzi, że informacje na ten temat są tajne.","Mieszkanie plus to jeden ze sztandarowych pomysłów PiS, który zakłada budowę tanich lokali pod wynajem z „opcją dojścia do własności”. Inwestycje mają być m.in. realizowane na gruntach skarbu państwa i samorządu, a sfinansowane przez Bank Gospodarstwa Krajowego.
We wsi Tyniec Mały w gminie Kobierzyce planuje on postawić osiedle z 300 mieszkaniami. Na gruntach prywatnych. Wieś mówi „nie”, tak samo jak wójt Ryszard Pacholik. Nie zgłaszał zapotrzebowania na takie lokale. To BGK poinformowało go, że planuje ich budowę.",Budowa osiedla mieszkaniowego (zdjęcie ilustracyjne) (TOMASZ STAŃCZAK),"Gmina ma przecież narzędzie do kształtowania polityki mieszkaniowej - miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Plan został uchwalony przez Radę Gminy. Dlaczego więc uchwalono taki plan, który dał możliwość tak intensywnej rozbudowy małej wsi? A teraz, kiedy znalazł się chętny do wykorzystania terenów przeznaczonych w planie pod wielorodzinną zabudowę mieszkaniową, Gmina ""obudziła się"" ze spostrzeżeniem, że może wiązać się to z kosztami i obciążeniami dla Gminy? To nie ważne, czy jest to program rządowy, czy znalazłby się prywatny inwestor planujący zrobić to samo - furtkę dla takiej inwestycji otworzyła Gmina podejmując taką, a nie inną decyzję odnośnie zatwierdzenia planu.-@@@-Ludzie chcą tanio to i będą mieli kiepskie usługi publiczne.

Tandetne państwo+-@@@-""? Te mieszkania miały być tanie""
a są koszmarem dla wszystkich poza inwestorem. dodatkowo powodują wielkie szkody, bo rozwlekają miasta i dewastują komunikację.

holistyczne podejście oznacza budowę całej infrastruktury, dróg i budynków publicznych w RAMACH inwestycji mieszkaniowej, a nie zwalanie tego na gminę.-@@@-Akurat Kobierzyce są jedną z najbogatszych gmin w Polsce, kogo jak kogo, ale ich na pewno stać na budowę dróg i szkół. Wrocław może im szkół pozazdrościć, takie mają odpicowane."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22750130,radny-z-pis-na-obrazie-w-kosciele-chyba-jestem-na-wlasciwym.html","Radny z PiS na obrazie w kościele. ""Chyba jestem na właściwym miejscu""","Piotr Czarnynoga, radny sejmiku województwa śląskiego z listy PiS, dołożył się do renowacji kościelnych organów w Bieruniu. Miejscowy artysta umieścił na instrumencie jego podobiznę.","Oprócz Czarnynogi na organach uwieczniona została też jego żona, dyrektorka szkoły muzycznej w Oświęcimiu, oraz dwie inne osoby.
– No cóż, tych pozostałych nie da się zidentyfikować. Symbolizują śpiewaków – wyjaśnia Czarnynoga.
Sam też jest muzykiem i w kościele św. Bartłomieja Apostoła w Bieruniu gra na organach.
Jak się czuje, gdy patrzy na swój własny wizerunek? – Na początku rzeczywiście głupio się poczułem. Ponieważ jednak utożsamiam się ze śpiewaniem i muzyką, to wiem, że jestem na właściwym miejscu – powiedział nam radny Czarnynoga.",Obraz z radnym Czernynogą w kościele w Bieruniu (Dawid Chalimoniuk),"Ci ludzie sa chorzy.Konieczna szybka wizyta u psychiatry.-@@@-To jawna obraza majestatu,
wizerunek winien być w ołtarzu głównym-@@@-Dno...................................................-@@@-Zalosne , ze ten osobnik nie widzi jaki z niego smieszny dorobkiewicz, nowobogacki burak.-@@@-Umysł pana radnego został skutecznie porażony religijną toksyną. Szanse na wyzdrowienie marne.-@@@-Odwala im totalnie ! Czy jest w pobliżu jakiś specjalista ?-@@@-Myślę, że jest na właściwym miejscu...-@@@-Bardzo proszę o zaprzestanie wysyłania przekleństw i nienawiści w stronę tych biednych pogubionych i zmanipulowanych przez zło ludzi, coraz częściej młodych, którzy są naszymi braćmi i siostrami, bo wtedy zło w nich się potęguje!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12887269,Nic_O_Nas_Bez_Nas_konczy_dzialalnosc___Ludzie_stracili.html","Nic O Nas Bez Nas kończy działalność. ""Ludzie stracili nadzieję""","0
Grupa Nic O Nas Bez Nas zawiesiła działalność i na swojej stronie internetowej opublikowała podsumowanie. - To było śmieszne, kiedy nazywano nas anarchistami, a naszą grupę w dużej mierze tworzyły starsze panie, emerytki - mówi Łukasz Muzioł, reprezentant NONBN.","Maciej Sandecki: Skąd taka nagła decyzja, żeby zawiesić działalność?

Łukasz Muzioł: To nie była nagła decyzja, nasza grupa już od dłuższego czasu była mało aktywna. Zawiązaliśmy się trzy lata temu, aby przeciwstawić się planowanym podwyżkom czynszów w mieszkaniach komunalnych. Ale te podwyżki weszły w życie rok temu. Przez ten rok działaliśmy jeszcze razem, bo mieliśmy sprawy w sądzie, które wytoczyło nam miasto. Ale one też już się pokończyły.

Ale przez ten czas zdołaliście skupić wokół siebie sporo mieszkańców Gdańska, najemców lokali komunalnych. Dla wielu z nich byliście realną opozycją wobec władz miasta. Oni mogą się teraz czuć rozczarowani.","Aktywiści z grupy 'Nic O Nas Bez Nas' przyszli w ub. tygodniu pod Urząd Miasta z transparentami i puszkami, na których widniał napis 'Zbieramy na budyń dla Adamowicza' (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6854432,W_Akademii_Orlika_zdali_wszyscy.html",W Akademii Orlika zdali wszyscy,"0
Każdy, kto przyszedł w sobotę na boisko przy ul. Wileńskiej, będzie mógł grać w piłkę pod okiem trenerów przez cały sierpień. - Właśnie wysyłamy zaproszenia - mówi organizator Akademii.","Na ""Orliku"" przy XXVI LO w Łodzi słynni kiedyś piłkarze szukali talentów. Bacznie obserwowali ponad stu pięćdziesięciu sześcio-, siedmio- i ośmiolatków, którzy skakali przez płotki, mijali slalomem słupki z piłką przy nodze, strzelali na bramkę. Bartek Grzybowski przyjechał z tatą aż z Augustowa. - Chcę grać jak Leo Messi, dlatego tak mi zależy, żeby przejść do drugiego etapu - mówił po pokonaniu toru przeszkód.

W czwartek Ryszard Kaliński z urzędu marszałkowskiego poinformował, że do drugiego etapu przeszli wszyscy uczestnicy pierwszego. - Zgłosiło się mniej osób niż przewidywaliśmy. Drugi etap traktujemy więc jako okazję, by trenerzy jeszcze raz przyjrzeli się wszystkim kandydatom na piłkarzy. Selekcja nastąpi we wrześniu - dodaje Magdalena Rejniak z biura Akademii.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21359903,telewizja-narodowa-z-marszu.html",Narodowcy chcą mieć swoją telewizję. Zaczynają zrzutkę na kanał bez zgranych twarzy i zachodnich lobbystów,"Stowarzyszenie Marsz Niepodległości chce mieć własną telewizję internetową. Do wpłat zachęcają cytatem z Seneki Starszego: ""Dwie rzeczy dają duszy największą siłę: wierność prawdzie i wiara w siebie"".","W internecie właśnie zaczęła się zbiórka pieniędzy. Członkowie Marszu Niepodległości ogłosili, że potrzebują 156 tys. zł. To na rozruch. 39 tys. chcą przeznaczyć na studio, 82 tys. – na jego wyposażenie i oprogramowanie, a 16 tys. – na portal internetowy.
Twórcy nowej telewizji (robocza nazwa to Media Narodowe) zachęcają darczyńców do wpłat listem. Apel otwierają pytaniem: „Masz dość tych samych twarzy w mediach?”.
Ci, którzy odpowiedzą twierdząco, w dalszej części mogą przeczytać, że „serwowany przez telewizje głównego nurtu przekaz realizuje interes zachodnich lobbystów, a prezentowane treści przedstawiają bardzo niski poziom”.","Marsz Niepodległości w Warszawie, 11.11.2015 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Wystarczy, że zobaczę wasze ryje w faszystowskich mediach publicznych.-@@@-Dobrych wzorcow programowych i pieniedzy moze dostarczyc TV Nord Korea.-@@@-Wyjdzie z tego kanał na Youtubie, obok teorii spiskowych antyszczepionkowców i płaskoziemców będą mieli swojskie towarzystwo.-@@@-Faszyzujace golasy,z misja dla kretynow.-@@@-Moim zdaniem oni wszyscy mają dość zgrane twarze.-@@@-Już była zbiórka na TV Republika i wyszło psu jedynie na budę...-@@@-""Bez zachodnich lobbystów."" Wschodni mile widziani, zbiórka niepotrzebna.-@@@-VOLKSEMPFÄNGER bedzie, im glupiej, tym glosniej"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2640763.html",Reportaż z wizyty Ojca Świętego w Łodzi,"0
W holu Łódzkiego Domu Kultury od wtorku można wspominać wizytę Ojca Świętego w Łodzi w 1987 r., uwiecznioną na fotografiach","Ekspozycja ""Pielgrzym"" zawiera zdjęcia wizyt Papieża w Łodzi i Trójmieście podczas pielgrzymki w 1987 r. Czarno-białe kadry autorstwa Tomasza Misiaka zostały także wówczas wywołane - mają walor dokumentalny. Pochodzą ze zbiorów Andrzeja Sobieraja.

- Znamy wiele ujęć Jana Pawła II; te skupiają się na reakcjach ludzi - mówi Adam Radoń, kierownik Ośrodka Klubu Społeczno-Kulturalnego ŁDK.

Mężczyzna w garniturze znosi po drabinie kalosze - pewnie rozmokła murawa lotniska Lublinek. Staruszek z orkiestry dętej gra na flecie, klęcząc; modli się, patrząc w nuty. Mieszkańcy wiwatują na nieprawdopodobnie przystrojonych balkonach łódzkich bloków. Ksiądz zatknął w polowym konfesjonale parasol dla ochrony.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25526714,plan-wydatkow-krakowa-na-2020-rok-przyjety.html",Budżet Krakowa na 2020 rok przyjęty. Na które inwestycje miasto wyda pieniądze?,"Budżet Krakowa na 2020 sięgnie 6,7 mld zł. Zagłosowali za nim radni prezydenccy oraz Koalicji Obywatelskiej. Przeciw był PiS, a Kraków dla Mieszkańców się podzielił. W dyskusji najaktywniejsi byli mieszkańcy.","Wydatki miasta wyniosą w przyszłym roku 6 mld 735 mln zł. Około 2 mld zł to pieniądze, które tylko przechodzą przez miejską kasę – czyli dotacje na 500 plus czy edukację, do której Kraków musi i tak sporo dopłacić ze swego budżetu, głównie ze względu na obiecane przez rząd podwyżki dla nauczycieli.
Edukacja tradycyjnie pochłania najwięcej pieniędzy. Wśród inwestycji strategicznych najwięcej jest transportowych. W budżecie zarezerwowano pieniądze na rozbudowę ulic: Igołomskiej, Kocmyrzowskiej i Myślenickiej, alei 29 Listopada, a także na budowę tramwaju na Górkę Narodową, na przebudowę stacji kolejowej SKA Swoszowice wraz z parkingiem Park & Ride. Rewaloryzowany będzie Pałac Krzysztofory, a także siedziba Muzeum Inżynierii Miejskiej. Do tego dochodzą setki drobniejszych inwestycji – remonty i budowy ulic, chodników, boisk, basenów czy hal przy szkołach, remonty nakładkowe dróg, pieniądze dla schroniska dla zwierząt itp. Ponad 200 mln zł pójdzie na zieleń – m.in. na wykup Lasu Borkowskiego.",Banknoty (FRANCISZEK MAZUR),"Nie wierzę w tramwaj na GN, nie wierzę w chodnik na Glogera, w poprawę komunikacji w tym rejonie.
W lepszy wyjazd na południe miasta, kompletnie sparaliżowany przez idiotyczną kościółkową Trasę Łagiewnicką.
To siętnieda, co jest idealnym hasłem władz miasta, od lat.
Kolejny bruczek w w obszarze dziś całkowicie obojętnym dla mieszkańców jakoś zawsze się da."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7435208,Sad_Ostateczny_na_Scenie_na_Swiebodzkim.html",Sąd Ostateczny na Scenie na Świebodzkim,"0
Paweł Passini, jeden z najciekawszych reżyserów teatralnych pokolenia 30-latków, realizuje we Wrocławskim Teatrze Pantomimy jedną z trzech części spektaklu inspirowanego obrazem Hansa Memlinga ?Sąd Ostateczny?. W sobotę roboczy pokaz części przygotowywanej przez Passiniego","Do współpracy nad spektaklem dyrektor pantomimy Zbigniew Szymczyk zaprosił oprócz Passiniego jeszcze dwie inne wybitne postacie teatru: Jerzego Kalinę i Leszka Mądzika. Całość będzie miała premierę w marcu na Scenie na Świebodzkim.

Magda Podsiadły: Jaka jest Pana wizja końca świata?

Paweł Passini: Co 30 sekund na świecie ginie pod kołami samochodu jeden człowiek. W niedalekiej przyszłości wypadki samochodowe będą ponoć najczęstszą przyczyną śmierci ludzi.

A w teatrze?

- Warunkiem, jaki postawił nam Zbyszek Szymczyk, było stworzenie formy liczącej 30 minut. Nigdy wcześniej nie robiłem tak małych form teatralnych, więc to dla mnie trudne zadanie. Ale jest w Apokalipsie Świętego Jana taki dziwny fragment: ""I zapadło w niebie milczenie na około pół godziny"". Intrygujące: dlaczego takie milczenie, dlaczego taka miara? Nie znalazłem na to teologicznej odpowiedzi, ale te słowa przeraźliwie wiążą się z czasem spektaklu, podczas którego trzeba opowiedzieć o Sądzie Ostatecznym i końcu świata. W tym czasie zginie w wypadkach samochodowych 60 osób.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1338341.html",W 2004 r. większe napięcie w polskich sieciach,"0
Od początku przyszłego roku napięcie w gniazdkach wzrośnie z 220 do 230 V. Problemy możemy mieć tylko z kilkunastoletnimi domowymi urządzeniami.","Parametry energii elektrycznej w krajach Unii Europejskiej ujednolica się już od kilku lat. Tam gospodarstwa domowe i małe firmy zasilane są właśnie napięciem 230 woltów, czyli o 10 wyższym niż w Polsce. Biorąc pod uwagę 10-procentowy margines odchylenia, zakres napięcia wyniesie 207-253 V.

Na terenie byłych województw płockiego i ciechanowskiego zmiany wprowadza Zakład Energetyczny Płock. Jak to wygląda w praktyce?

- Mamy prawie 10 tys. transformatorów, w których podwyższenie napięcia polega głównie na zmianie położenia przełącznika zaczepów - tłumaczy Katarzyna Zalewska z ZEP. - Wymaga to przerwy w dostawie prądu, więc aby nie utrudniać ludziom życia, robimy to podczas planowych zabiegów eksploatacyjnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9295003,Wyjasnienie_Leszka_Balcerowicza.html",Wyjaśnienie Leszka Balcerowicza,"0
Swój piątkowy (18 marca) felieton w ""Gazecie"" redaktor Monika Olejnik zakończyła słowami: ""Nawet prof. Balcerowicz nie zawsze potrafi przekonywać merytorycznie, nazywa swoich przeciwników ''nędznikami intelektualnymi''. Zapewne dostałby duże brawa od Andrzeja Leppera""","Dzień wcześniej w Radiu ZET użyła tego samego sformułowania w rozmowie z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną. Podczas konferencji prasowej 15 marca powiedziałem: ''Posługiwanie się argumentem ''komu to służy'' jest, moim zdaniem, przejawem nędzy intelektualnej i moralnej''. Odnosiło się to do wypowiedzi, w których ludziom przypisuje się niskie motywy typu ''komu to służy'' i ''czemu to służy'', zamiast polemiki, czyli odnoszenia się do argumentów i dowodów. To sformułowanie odnosiło się do pewnego sposobu wypowiedzi, a nie do cech określonych osób czy instytucji. Nie było adresowane do rządu czy władz. Przypisywanie go jakiejkolwiek grupie osób jest sprzeczne z moją intencją.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,14455808,Czy_trzeba_pomagac__frankowiczom___Dzis_nie__ale___.html","Czy trzeba pomagać ?frankowiczom""? Dziś nie, ale...",89,"W poniedziałek przed dwoma tygodniami opisałem w magazynie ""Biznes Ludzie Pieniądze"" awanturę, która rozpętała się w Europie wokół kredytów walutowych. Pisałem, że sąd w Chorwacji nieprawomocnie nakazał przymusowe przewalutowanie wszystkich takich kredytów na rodzimą walutę - kuny. Że w Hiszpanii sąd pierwszej instancji unieważnił jeden z takich kredytów, stwierdzając, iż jest to ""instrument spekulacyjny"". Że rząd na Węgrzech zapowiada pomoc posiadaczom kredytów we frankach. Cytowałem też opinie prawników, z których wynika, że w polskim reżimie prawnym podważenie umowy kredytu hipotecznego w walucie obcej byłoby bardzo trudne. I zastanawiałem się: co to wszystko może oznaczać dla 700 tys. polskich rodzin spłacających kredyty we frankach?",,"Po komentarzach widać że w Narodzie siła. Zajadłym, nienawistnym, zazdroszczącym!!! Taką mamy Polskę jaką sobie sami tworzymy. Pisano niedawno że obecnie 40% kredytów jest w CHF to dla mnie znaczy że banki miały niezły ubaw wpuszczając tych ludzi w maliny. Te 40% to jest skala na dziś i podejrzewam że np. w 2008 roku przed kryzysem i zaostrzeniami KNF było to 80%. Szkoda że wtedy wszelkiej maści komisje narodowe nie badały tego tematu tylko pozwalały tumanić ludzi. Ja się nie dziwię że dali się wciągnąć skoro kredyt np. na 300tyś złoty brany we franku w 2007r miał ratę 1400zł a brany w złotówce 2200zł. Ludzie brali to na co było ich stać i to na co namawiał DORADCA BANKOWY. Łatwo teraz pisać że bierze się w walucie w której się zarabia skoro jak widać po powyższych ratach 800zł różnicy to mega dużo. Powiedzcie zatem mi która się na tym nie zna. Dlaczego wtedy różnice były tak ogromne?? Dlaczego nasze własne Państwo nie promowało wtedy tanich kredytów napędzając swoją koniunkturę i swoja walutę? Dlaczego Ci ludzie musieli brać kredyty we franku bo nie było ich stać na te nasze?? Może ktoś się zna i napisze dlaczego własny Kraj oszukał tych ludzi a teraz odwraca się od nich plecami?? Dlaczego nie przewalutują im tych kredytów po cenie waluty w momencie podpisywania umów? Przecież te banki zarobiły na tych ludziach kupę szmalu bo one same przecież pożyczały po tamtych kursach czyli niższych? A czy ktoś jeszcze pamięta te sławetne spreedy na których banki były kolejne miliardy?Ale przecież Bogu ducha winnego Kowalskiego wykiwać można i to w świetle prawa i no oczywiście JEGO GŁUPOTY, TOŻ TO WIEDZIAŁY GAŁY CO BRAŁY. Współczuję im bardzo bo pewnie gdyby mnie wtedy postawiono przed takim wyborem pewnie też wybrałabym CHF. A co do pomocy to nie rząd powinien pomagać tym ludziom! To Banki dawały im te kredyty to banki na nich zarabiały i zarabiają i to banki powinny ponieść konsekwencje bo kredytobiorcy ponieśli ich już zbyt wiele. Zastanawia mnie dlaczego dziś Banki nie dają kredytu we franku? Za duże ryzyko twierdzą, tylko że dla kogo?? Oczywiście że dla Banku, bo jak było dla klienta to się kredyt wciskało( i oto mamy już efekty). Pokazywało się brak zdolności w złotówce a gigantyczną zdolność we franku. Wielu z tych ludzi nie miało innego wyjścia albo podobnej alternatywy w polskim złotym. Albo franek albo brak domu/mieszkania. Dziwny kraj ta Polska-@@@-Dziwi mnie to zamieszanie w kwestii kredytów walutowych... Zadłużając się we frankach trzeba przecież liczyć się z podwyższeniem bądź też obniżeniem raty w zależności od kursu CHF. Na tym przecież polega ryzyko walutowe. Każdy dobrowolnie podejmował decyzję o jego podjęciu Od 4 lat spłacam kredyt, raz jest łatwiej, kiedy indziej trochę trudniej, ale jakoś daję radę. Niewątpliwie ogromnym ułatwieniem była ustawa antyspreadowa, można kupować walutę w kantorach, nie trzeba w banku. Dzięki temu sporo oszczędzam, przed wyborem e-kantoru dobrze jednak sprawdzić opinie na jego temat, np. na jakikantor.pl, żeby się nie naciąć-@@@-Kto wziął kredyt we franku przesrał życie !!!-@@@-'Tyle że ""frankowicze"" wiedzieli, iż tak działają tego typu kredyty...' Skończyłem lekturę na tym fragmencie. Do tej pory znakomita większość społeczeństwa w najlepszym wypadku mgliście kojarzy jakiś związek między zmianami kursów walut, a stratą na takim kredycie.-@@@-Czy to znaczy, że jak teraz wezmę kredyt złotowy z WIBOR-em 2.70 a za rok będzie 5.00 to Państwo mi pomoże bo będę płacił kilkaset zł. więcej raty? Jestem tego świadom więc nie pie...cie o biednych frankach!-@@@-problem nie jest z kredytami, ale z bankami, bo nie o kredytobiorców tu chodzi w skrócie i dużym uproszczeniu: - mieszkanie (kawalerka) kosztowało 200 tys zł, tj. 85 tys. franków (kurs 2,35) i tyle kredytu udzielił bank - po kilku latach zostało spłaconych 15 tys. franków i pozostało do spłaty 70 tys., tj. 240 tys. zł (kurs 3,35) - przez te kilka lat wartość mieszkania spadła powiedzmy o 10% i jest ono warte 180 tys. zł - bank ""na papierze"" jest na minusie, bo gdyby chciał zlicytować mieszkanie, które jest zabezpieczeniem kredytu, to łącznie z tym, co zostało mu już spłacone, dostanie mniej złotówek, niż pożyczył jak widać, z ryzyka wahań kursowych zdawali sobie sprawę kredytobiorcy, którzy to wzięli pod uwagę przy zadłużaniu się, ale banki już tego pod uwagę nie wzięły co więcej - kredytobiorcy sobie policzyli, że kredyt w CHF opłaca im się do kursu franka przekraczającego 4 zł więc dokładnie wiedzieli, na co się porywają, ale jak widać, banki stały się zakładnikami samych siebie i teraz próbują kosztem kredytobiorców znowu zarobić i pamiętajcie, nie każdy brał kredyt w CHF, gdy jego kurs wynosił 2,20-2,40... wielu wzięło kredy przy kursie bliskim 3 PLN/CHF i te osoby bolało kilka rat,gdy frank był b.drogi, obecny kurs nie jest niczym strasznym PS: Nie mam kredytu ani w CHF ani w PLN... i gdybym mógł, to dziś bym wybrał CHF, a nie PLN. Kurs na dziś jest korzystny dla kredytobiorców, ale banki nie mają ochoty dawać kredytów w CHF.-@@@-Samcik napisał tekst na zamówienie banków. Pięknie panie politruku-@@@-A co z tymi którzy wzięli kredyt w złotówkach i po jakimś czasie stracili dobrze płatną pracę ?dziś mają albo stertę wezwań do zapłaty ,albo nie mają co jeść -ALBO POMAGAMY WSZYSTKIM ,ALBO NIKOMU."
"http://wyborcza.pl/1,76842,10548523,Europa_w_budowie.html",Europa w budowie,"0
Polska powinna dbać, by decyzje dotyczące nas nie były podejmowane w wąskim gronie. Ale musimy popierać zmiany zmierzające do poprawy koordynacji działań poszczególnych krajów. I sami powinniśmy dążyć do wejścia do strefy euro","Rozmowa z prof. Dariuszem Rosatim
posłem z listy PO, b. szefem MSZ, członkiem RPP i europosłem

Leszek Baj: Rekapitalizacja banków, większe umorzenie greckiego długu, wzmocnienie funduszu ratunkowego dla strefy euro (EFSF) i silniejsza współpraca między krajami strefy euro. Czy to wystarczy, by powstrzymać kryzys?

Dariusz Rosati: Nie wystarczy. A odwołanie Ecofinu, czyli spotkania unijnych ministrów finansów, pokazuje, że nie wszystko jeszcze zostało dopięte na ostatni guzik.",Pod presją Niemiec Francja opowiada się coraz wyraźniej za modyfikacją traktatu UE (Fot. Michel Euler AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24992797,europoslanka-roza-thun-w-kielcach-musimy-wykorzystac-szanse.html","Europosłanka Róża Thun w Kielcach. ""Musimy zabiegać o europejskie dofinansowanie""","- Wykorzystamy szansę, jaką daje członkostwo w Unii Europejskiej, jeśli europejscy, polscy parlamentarzyści, samorządowcy i organizacje pozarządowe będą blisko współpracować - mówiła w niedzielę w Kielcach Róża Thun, eurodeputowana z Platformy Obywatelskiej.","Na kieleckim placu Artystów wraz z radnym miejskim Michałem Braunem opowiadali dziennikarzom o przedstawionych w sobotę przez przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetynę głównych punktach programu wyborczego.
– To wolność i demokracja, wyższe płace, lepsza ochrona zdrowia, program dla seniorów, przyjazna szkoła oraz czyste powietrze i woda. Na te zadania możemy zdobyć europejskie finansowanie i bardzo musimy o to zabiegać – mówiła Róża Thun.
Dodała, że jej biuro w Kielcach będzie prowadziło regularne konsultacje z mieszkańcami, a uzyskane w ten sposób informacje pomogą jej lepiej spełniać potrzeby lokalnej społeczności. – Wykorzystamy szansę, jaką daje członkostwo w Unii Europejskiej, jeśli europejscy, polscy parlamentarzyści, samorządowcy i organizacje pozarządowe będą blisko współpracować – dodała.",Róża Thun (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),Róża <3
"https://wyborcza.pl/1,75399,17105022,Podejrzewany_o_zatrucie_Litwinienki_Andriej_Lugowoj.html",Podejrzewany o zatrucie Litwinienki Andriej Ługowoj pomoże nakręcić film o zabójstwie agenta,"3
Deputowany rosyjskiej Dumy i główny podejrzany o zabójstwo byłego pracownika FSB Aleksandra Litwinienki Andriej Ługowoj zostanie konsultantem przy kręceniu szpiegowskiego serialu na kanale NTW.","Według stacji BBC thriller ""Niepodsudnyje"" (""Nietykalni"") ma być miniserialem (nie wiadomo, ile będzie miał odcinków), a jego scenariusz zostanie oparty na historii zatrucia byłego funkcjonariusza FSB Aleksandra Litwinienki. Produkcją filmu ma zająć się wytwórnia Central Partnership na zlecenie jednego z najbardziej propagandowych rosyjskich kanałów - NTW.

Agent ucieka i ginie za krytykę włodarza

Historia Litwinienki rzeczywiście mogłaby być dobrym tematem dla niejednego scenarzysty. Główny bohater pułkownik rosyjskiego kontrwywiadu FSB zaraz po nadejściu ery Putina ucieka do Londynu, skąd ostro krytykuje politykę władcy Rosji wobec Czeczenii oraz tłumienie przez niego opozycji.",Andriej Ługowoj (ALEXANDER ZEMLIANICHENKO (AP Photo/Alexander Zemlianichenko)),"""...dlatego scenarzyści przygotowali swój wariant historii zbudowany na podstawie moich licznych wywiadów i publikacji w prasie""-powiedzial czlowiek oskarzany o zabojstwo Litwinienki i ten ruski czlowiek bedzie wspolpracowal w produkcji filmu propagandowego i zaklamujacego prawde o zabojstwie. Teraz kazdy ruski agent bedzie sie powolywal na klamstwa w tym filmie jak na prawdzie historycznej. Jak ktos chce zobaczyc prawde o zabojstwie Litwinienki to sa lepsze filmy. Np. ""Rzeźnik Putin: Morderstwa i Zamachy FSB / Rebellion: The Litvinenko Case [Lektor PL]"" youtu.be/yffOnwkyPD0-@@@-Ot i moralnosc, gdzie tym cymbalom do Cosa Nostry, wspomnienia....kiss my a..-@@@-Litwinienko Forever Bo agent ten to nie KGB tylko człowiek, który wyjechał"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25267613,brytyjczycy-w-polsce-brexit-odbiera-prawa-naszym-dzieciom.html",Brytyjczycy w Polsce: Brexit odbiera prawa naszym dzieciom,"Opłacanie składek ZUS, zezwolenia na pobyt, wizy dla rodzin polsko-brytyjskich, które chcą odwiedzić Wyspy. Nadchodzący brexit oznacza zmiany dla Brytyjczyków mieszkających w Polsce. Ci najbardziej martwią się o swoich bliskich.","- Moja żona jest Polką, mamy dwójkę dzieci. Cała trójka ma tylko polskie obywatelstwo. Czy po brexicie nie będą mogli wjechać na terytorium Wielkiej Brytanii? Jak będzie wyglądała procedura starania się dla nich o wizę? – zastanawia się Mark, Anglik, który od 26 lat mieszka w Krakowie. Jest w Polsce na tyle długo, że w ojczyźnie stracił już prawo wyborcze. Chce jednak, by jego bliscy mogli swobodnie odwiedzać jego rodzinne strony.
Podobne dylematy ma kilka tysięcy Brytyjczyków żyjących w Polsce. Tych, którzy zarejestrowali swój pobyt w kraju nad Wisłą, jest 6,1 tys., a liczba rejestracji diametralnie wzrosła, gdy pojawiło się widmo brexitu. - Od początku tego roku prawie 900 obywateli Wielkiej Brytanii zarejestrowało swój pobyt lub uzyskało prawo stałego pobytu w Polsce. To o 44 proc. więcej niż w całym 2018 r. – mówi Jakub Dudziak, rzecznik prasowy Urzędu do spraw Cudzoziemców w Polsce. ",Kraków (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Najprostszym rozwiązaniem będzie przyjęcie przez żonę i dzieci podwójnego obywatelstwa,
co jest prawie na całym świecie praktykowane przez małżeństwa mieszane i to rozwiązuje
całkowicie problem.-@@@-Karma, kara za głosowanie na PiS. Polacy w UK masowo poparli PiS to niech teraz wracają do ukochanej ojczyzny pod rządami Prezesa!-@@@-Ja codziennie jadąc do pracy tramwajem przejeżdżam obok urzędu ds cudzoziemców na Maszałkowskiej w Warszawie, i póki co w kolejce rano stoją tam Ukraińcy, Hindusi i Arabowie. Za miesiąc będą stali jeszcze ci opisywani w artykule Brzytyjczycy, i tyle się zmieni, że się zdziwią. :-)-@@@-6 tys Brytyjczyków, głównie facetów po 40stce, z polskimi żonami, to żaden problem. Jakoś się to załatwi.

Dramat czeka 1 milion brytyjskich imigrantów w Hiszpanii, Portugalii, we Włoszech - szumnie zwanych expatami (bo przecież Brytyjczyk się nie przyzna, że emigruje do Hiszpani na starość z biedy, bo go na życie w ojczyżnie nie stać), którzy słowa po hiszpańsku czy włosku nie mówią, choć mieszkają tam po kilka lat.

Oni się zderzą z rzeczywistością, tak że się nie pozbierają.

Dla nas plus - mieszkania na hiszpańskim wybrzeżu potanieją.-@@@-Trzeba było głosować przeciw brexitowi.-@@@-Turyści ""wizytujący"" Polskę?-@@@-Władimir bez jednego wystrzalu rozbił UE - czapki z głów za strategie i długofalowe myślenie o własnych interesach. Szkoda, ze po stronie UK (i UE też) zabraklo takiego myslenia, bo dla UE i UK to raczej słabo, ale dla reszty swiata juz niekoniecznie.-@@@-Skoro większość 54% Brytyjczyków jest przeciwna Brexitowi, to Johnson, Rees-Mogg czy Farage bronią własnych interesów. Farage zarobi krocie na odprawach od EU, a Johnson zmienił się nagle na Brexitowca kiedy uznał, że tylko w ten spisób może dorwać sie do wladzy, o czym niedawno przypomnial Cameron."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24820306,mlodzi-mezczyzni-na-wojnie-o-wartosci-dlaczego-popieraja-konfederacje.html",Młodzi mężczyźni na wojnie o wartości. Dlaczego popierają Konfederację?,"W sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", Gazeta.pl i TOK FM Konfederacja otrzymała 8 proc. Jak pokazują badania, wśród mężczyzn w wieku 18-30 lat ta skrajnie prawicowa lista prawdopodobnie zwycięży z wynikiem ok. 30 proc. Skąd to poparcie?","Po przemianach 1989 r., a zwłaszcza po wejściu Polski do Unii Europejskiej, nasz kraj jeszcze nigdy nie rozwijał się tak szybko: PKB nieustannie rośnie, bezrobocie spada. Dlaczego więc wychowani w ostatnim trzydziestoleciu mężczyźni masowo chcą oddać głos na listę antysystemowych nacjonalistów, której lider Janusz Korwin-Mikke twierdzi, że demokracja to „najgłupszy ustrój świata”?
Pozostawieni sami sobie
Często powtarza się opinia, że młodzi mężczyźni wybierają prawicę, bo są sfrustrowani złą sytuacją ekonomiczną. Jest w niej jednak niewiele prawdy. Bezrobocie wśród młodych jest dziś najniższe od początku pomiarów. 70 proc. pracujących młodych mężczyzn deklaruje, że ma umowę o pracę. Ba, 90 proc. z nich ocenia swoją sytuację zawodową jako dobrą, a tylko 10 proc. jako złą!",,"Prawica ma swoje IDEE! Zobaczymy czy za nie, nakarmią rodziny i siebie. Jak wszystko trzeba zniszczyć, zmienić... zobaczymy. Pokolenia starych to przerabiało.-@@@-Młodzi mężczyźni powinni odbywać służbę wojskową. Bez tej szkoły życia głupieją ponad normę.-@@@-K.Pacewicz znow gaworzy, gdyz zabral sie za temat, ktory go przerasta.

Odpowiedz na pytanie dlaczego mlodzi mezczyzni popieraja skrajna prawice jest oczywiscie zlozona, ale glowne jej komponenty sa tam, gdzie nie patrzy Pacewicz.

Kluczowy jest taki, ze to PiS Kaczynskiego i jego 'polityka historyczna' wyhodowala skrajna 'prawice', ktora skrzyknela sie dzis pod szyldem Kofederacji. Zaczelo sie to nie w 2015 r. ale juz w 2005. Koncept polityczny braci Kaczynskich byl taki, by z przegranych III RP, ktorzy w 2001 r. glosowali na SLD Millera dajac mu 44% glosow i 'Samoobrony' Leppera, ktoremu dali 10% glosow stworzyc 'prawice'.To wymagalo sfalszowania historii, ale sie udalo, gdyz Kaczynscy postawili na najmniej wyksztalcona czesc Polakow, zyjaca mitami, zwidami i majakami o potedze i wyjatkowosci Polakow, ktorym wymyslili nowa tozsamosc. Stad na wrogow Ludu Bozego IV RP PiS politrucy Kaczynskiego wymyslili 'uklad', ktory okradl Polakow po 1989 r. i sie uwlaszczyl na narodowych skarbach, Rosjan, Niemcow, Zydow i dekadencka Europe, ktorej symbolami sa geje i ideologia gender.

Mlodzi mezczyzni, glosujacy na konfederacje to w 50% ludzie z wyksztalceniem podstawowym, zawodowym i najwyzej srednim. Takich latwo zmanipulowac gdy ma sie do dyspozycji takich ,niepokornych' 'dziennikarzy' jak Karnowscy, Sakiewicz, Lisicki, Terlikowski, Kurski +TVPiS (na czele z Rachoniem, Ogorek i Ziemcem) nie liczac mediow Rydzyka i Kosciola.

Bardzo wazne jest tez i to, ze polski internet/blogosfera zdominowany jest przez ludzi o pogladach prawicowych. Tam mlodzi polscy konserwatysci ucza sie alternetywnej wersji historii, w ktorej nie ma Teheranu, Poczdamu, Jalty, AK, itd., a sa tylko 'zolnieze wykleci' i bracia Kaczynscy, ktorzy zalozyli 'Solidarnosc' i obalili komune.

Kolejny wazny powod poparcia mlodych dla Konfederacji to seria powaznych bledow politycznych PiS/Kaczynskiego poczynajac od uchwaly o IPN, Marszu Niepodleglosci zorganizowanego przez mlodych politykow dzisiejszej Konfederacji, do ktorego przylaczyl sie prezydent, premier i prezes, zorganizowanie amerykansko-izraelskiej hutzpy przeciw Iranowi, na/i po ktorej politycy Izraela mowili, ze Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek, brak reakcji na uchwale 447 Kongresu USA, itd.

Konfederacja jest dzis bohaterka sondazy i polityczna szalupa ratunkowa mlodych Polakow o konserwatywnych pogladach gdyz J.Kaczynski ich wyhodowal i nadmuchal powietrza w ich zagle.

Jedna z przyczyn wzrostu poparcia mlodych Polkow dla Konfederacji jest takze intelektualna mizeria mediow III RP, ale to pomine, gdyz to temat na osobne opowiadanie.-@@@-Głosuje testosteron-@@@-Abstrahując od sympatii i antypatii politycznych, tak się jakoś dziwnie składa, że wspaniałe analizy polityczne GW się chyba jeszcze nigdy nie zmaterializowały :)-@@@-Przykre ,ze mlodzi mezczyźni sa niedouczeni , zakompleksieni i pełni chorej nienawiści-@@@-Wszystkie przytoczone w artykule przyczyny poparcia młodych mężczyzn są prawdziwe. Ale jeszcze jedna, bardzo ważna przyczyna została przeoczona. Mam na myśli to, że ci najmłodsi wyborcy po pierwsze, nie zdają sobie sprawy, że za nawet ładnie brzmiącymi nazwami ""narodowcy"" i ""nacjonaliści"" kryją się faszyści i naziści. Nie bez winy są tu media, które najwyraźniej uznały, że polityczna poprawność nie pozwala nazywać rzeczy po imieniu. Po drugie, ci młodzi wyborcy nie wynieśli ze szkoły żadnej wiedzy o tym, czym był ubiegłowieczny faszyzm i nazizm, bo tego w programach nauczania nie ma. W najlepszym razie dowiedzieli się, że źli byli naziści niemieccy, bo napadli na Polskę i mordowali Polaków. No, ale to byli NIemcy.-@@@-Młodzi mylą patriotyzm z nacjonalizmem, szkoła uczy byle jak, kościół zawsze wspierał nacjonalistów właśnie wykorzystując że wielu nie rozróżnia patriotyzmu od nacjonalizmu, popza tym prawica tego typu epatuje siłą, a wielu młodych udaje silnych wstepujac lub popierając taki ruch."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13249443,Kwiaty_i_oklaski_dla_marszalka__Asystentka_zadbala.html",Kwiaty i oklaski dla marszałka. Asystentka zadbała,"0
Adam Matusiewicz w poniedziałek oficjalnie pożegna się ze stanowiskiem. Asystentka marszałka rozesłała do jego podwładnych SMS-y z kilkoma sugestiami.","Anetta Kania zaproponowała m.in., by w odpowiednim momencie nagrodzić marszałka brawami (powinny się rozlec przy powitaniu i na końcu przemówienia), byłoby też miło, gdyby goście przybyli z kwiatami, bo za kilka dni ustępujący marszałek świętuje 40. urodziny. Rzecz jasna obecność na sesji nie jest obowiązkowa, asystentka poprosiła jednak odbiorców SMS-ów, by przekazali jej, co zdecydowali.

Podczas poniedziałkowej sesji zapewne usłyszymy brawa. Nie wiem, czy będą szczere czy wymuszone przez sugestie asystentki marszałka. Wiem, że marszałek mógł odejść z klasą. Własna ekipa na koniec oddała mu jeszcze niedźwiedzią przysługę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24935981,rzeszow-otwarte-baseny-rosir-nieczynne-awaria-pomp-do-uzdatniania.html",Rzeszów. Odkryte baseny ROSiR nieczynne. Awaria pomp do uzdatniania wody,"Na początku sezonu na otwartych basenach ROSiR doszło do awarii pomp przepływowych do uzdatniania wody. Baseny są nieczynne. - Może uda nam się uporać z tym problemem jeszcze dzisiaj, ale możliwe, że prace będą trwały nawet jutro - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","O problemach z basenem poinformował na swojej stronie Rzeszowski Ośrodek Sportu i Rekreacji. – Z powodu awarii baseny otwarte są nieczynne. O usunięciu awarii niezwłocznie poinformujemy. Zakupione bilety mają ważność do końca sezonu 2019 – czytamy na stronie ROSiR-u.
Powody zamknięcia wyjaśnia Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. – Na basenie doszło do awarii pomp przepływowych do uzdatniania wody, dlatego też byliśmy zmuszeni zamknąć obiekt. Na miejscu cały czas pracują ludzie, którzy naprawiają pompy. Oczywiście bilety, które zostały zakupione na dzisiaj, mają ważność do końca sezonu – mówi Maciej Chłodnicki.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10951372,Sikorski___Mam_nie_tylko_zone_wiadomego_pochodzenia____.html","Sikorski: ""Mam nie tylko żonę wiadomego pochodzenia...""","""Coś jest chyba na rzeczy, bo mam nie tylko żonę wiadomego pochodzenia, ale i wszystkie trefne cyfry w PESELu"" - komentuje na Twitterze Radosław Sikorski, minister spraw zagranicznych, antysemicką stronę internetową rzeszowskiej ginekolog.","Zdjęcie żony Sikorskiego - Anne Applebaum - jest jednym z wielu na stronie uzdrawiamy.com.pl prowadzonej przez Halinę W. Pod jej zdjęciem jest podpis: ""Żona jednego z najgorszych polskojęzycznych polityków"".

Na zdjęciach jest także prezydent. ""Żydem"" dla pani ginekolog jest również niemiecki piłkarz polskiego pochodzenia. Miroslaw Klose. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski nazwany jest ""okupantem żydowskim"".

Przypomnijmy: Halina W. od listopada 2010 r. Halina W. prowadzi stronę uzdrawiamy.com.pl. Zamieszcza na niej antysemickie artykuły. Pisze, że ""Żydzi praktycznie opanowali już wszystkie instytucje państwa Polskiego"", a przez to ""mogą przystąpić do następnego etapu swojego planu, czyli zniewolenia i eliminacji Polaków z ich ziemi"".",Zrzut z twittera Radosława Sikorskiego (Fot. twitter.com/sikorskiradek),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17568768,Korwin_Mikke_w_Casablance___Tu_rozpoczynam_kampanie.html","Korwin-Mikke w Casablance. ""Tu rozpoczynam kampanię prezydencką, bo w Kłobucku jest najwięcej milionerów""","0
W sobotnie południe w hotelu Casablanka we wsi Kamyk w powiecie kłobuckim (woj. śląskie) rozpocznie się ogólnokrajowa konwencja wyborcza Janusza Korwin-Mikkego. Wybór miejsca na start kampanii prezydenckiej kandydata partii KORWIN nie jest przypadkowy.","Jeszcze kilka dni temu sztab wyborczy Korwin-Mikkego głosił, że start kampanii odbędzie się w Kłobucku. Dlaczego - wyjawił na czwartkowej konferencji prasowej przed Pałacem Prezydenckim szef kampanii Przemysław Wipler. - W Kłobucku startujemy, ponieważ jest to miejsce, w którym Janusz Korwin-Mikke podczas ubiegłorocznych wyborów do europarlamentu pięciokrotnie poprawił swój wynik w porównaniu z ostatnimi wyborami prezydenckimi w 2010 r. Mamy nadzieję na pięciokrotny skok także w tej kampanii - mówił.",,"No tak - 44 milionerów dzięki pracy niewolników opłacanych na poziomie minimalnej krajowej. Gdyby płacili swoim najemnikom dwa razy więcej, to pewnie byłoby ich również dwa razy więcej, ale jak mówi znane przysłowie - chytry dwa razy traci....-@@@-Dlaczego bogaty jest bogaty ? Bo nie wydaje. Zazdrośnikom tylko życzyć wzięcia się do rooty, a być może ktoś dzięki swojej wytrwałości i pomysłowości zostanie 45-tym milionerem ! Polacy potrafią tylko narzekać na swój los...-@@@-Tak naprawdę to spotkanie przeniesiono z Kłobucka do Kamyka bo w Kłobucku nie zdemontowano jeszcze wszystkich podsłuchów."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25089202,wybory-parlamentarne-2019-walesa-na-drugim-miejscu-w.html",Wybory parlamentarne 2019. Jarosław Wałęsa na drugim miejscu w Gdańsku. Agnieszka Pomaska nową jedynką?,"Wybory parlamentarne 2019. Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", przez pojawienie się Jarosława Wałęsy na drugim miejscu listy wyborczej KO w Gdańsku jedynkę może przejąć Agnieszka Pomaska, a na trzecie miejsce spadnie szef klubu PO-KO Sławomir Neumann.","W środę zarząd Platformy Obywatelskiej oficjalnie poinformował o modyfikacjach na listach w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Najistotniejsza zmiana pojawiła się w stolicy Podkarpacia, gdzie jedynką został Paweł Poncyliusz, w miejsce rezygnującego ze startu w wyborach prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca.
Ważnej zmiany zarząd dokonał również w najsilniejszym bastionie Koalicji Obywatelskiej – Gdańsku.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Wybory parlamentarne 2019. Szumełda z KOD bez miejsca na liście KO. „Byle jakiej propozycji nie przyjmę”","Wybory parlamentarne 2019. Agnieszka Pomaska, Jarosław Wałęsa i Sławomir Neumann (AG)","Pomaska na jedynke, bo jest zdecydowanie lepsza niz Neumann i poprawia parytet, a Neumanna do Elblaga. Piotr Adamowicz nie powinien spasc na liscie przez Neumanna.-@@@-Dziennikarz pisze, że Jarosławowi Wałęsie:
""nie powiodło się w wiosennych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Kandydaci walczyli wtedy o trzy miejsca, tymczasem Wałęsę pokonali Magdalena Adamowicz i Janusz Lewandowski z KO oraz Anna Fotyga z PiS.""

Mimo, że się nie dostał do PE, to jednak można powiedzieć, że się mu powiodło, ponieważ zwiększył ""stan posiadania"" o niemal jedną trzecią! W wygranych dla niego wyborach w 2014 roku głosowało na niego prawie 56 000 wyborców, w obecnych prawie 81 000! Już przed wyborami, jeszcze bez sondaży, wiadomo było że bez problemu z największą liczbą głosów wejdzie pani Adamowicz i że albo Lewandowski, albo Wałęsa będzie musiał się pożegnać z PE.
Wałęsa miał znakomitą kampanię, znacząco powiększył swój kapitał, przyciągnie sporo wyborców, dobrze, że jest na ""dwójce ""-@@@-Pomaska, jak nikt inny zasługuje na pierwsze miejsce na liście. A Neumann niech zarezerwuje sobie miejsce ostatnie. Jest tak rozpoznawalny, że jego wynik będzie świadczył o rzeczywistym uznaniu wyborców, a nie tylko o uznaniu przez Schetynę dla wiernego podnóżka. A po wyborach - przekona się, jak jest w Gdańsku ceniony.-@@@-Czy moglibyscie ustalic ostateczne listy w ciszy gabinetow?Kopanie sie publicznie po kostkach szkodzi KO.-@@@-Dobre! - jednym ruchem:
- kobieta na 1,
- popularne nazwisko na 2,
- partyjny beton będzie mógł zagłosować na 3-@@@-Szoda, ze w Wawie Fabisia nie ustepuje miejsca nikomu. Fabisiak wyrzucona z PO, po glosowaniu wbrew dyscyplinie klubowej za jeszcze wiekszym pieklem kobiet w Polsce, niz to obecne.-@@@-Czy ta pani przepracowała gdzieś chociaż rok poza byciem posłem?-@@@-a co z senatem czy będzie współpraca, czy prywata?"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24686407,nie-zyje-aktorka-maja-wachowiak-pamietna-lidka-z-pozegnan.html","Nie żyje aktorka Maria Wachowiak, pamiętna Lidka z ""Pożegnań"" Hasa","19 kwietnia zmarła w Monachium aktorka Maria Wachowiak. Miała 80 lat. Błysnęła rolą temperamentnej fordanserki Lidki w ""Pożegnaniach"" (1958) Wojciecha Hasa według powieści Stanisława Dygata, zagraną jeszcze na studiach. U Hasa kochała się w Pawle (Tadeusz Janczar), choć została żoną Mirka (Gustaw Holoubek).","Holoubek poślubił ją naprawdę na początku lat 60., była jego drugą żoną, mieli córkę Magdalenę. Ich ślub i wesele w pałacu w Jabłonnie to miejsce akcji powieści Jerzego Andrzejewskiego „Miazga” (1979, w drugim obiegu). Holoubek obsadził Wachowiak w roli nieszczęśliwe w nim zakochanej Zofii w noweli, którą wyreżyserował w „Spóźnionych przechodniach” (1962) opartych na prozie Dygata. A w Teatrze Telewizji − w roli Diany w „Fantazym” (1971), w którym sam objął rolę tytułową.  ",Maria (Maja) Wachowiak (East News),"W Jabłonnie.. słoiki najukochańsze, przyszłości narodu zamglona."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1624172.html",Nowy ołtarz w kościele pw. św. Jacka,0,"W niedzielę biskup Jan Kopiec konsekrował nowy ołtarz w znajdującym się przy ul. Tysiąclecia kościele pod wezwaniem św. Jacka. Ołtarz zaprojektował Adolf Panitz z rodziną, a odlew w brązie został wykonany w pracowni Wiktora Halupczoka. W centralnej jego części przedstawiona jest scena w wieczerniku, w której Jezus umywa nogi Apostołom. Po bokach: z prawej strony dwie przypowieści biblijne (manna i przepiórki), a z lewej scena Jezusa rozdającego chleb.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,22870868,pilkarze-wigier-suwalki-wrocili-do-treningow-kolejne-zmiany.html",Piłkarze Wigier Suwałki wrócili do treningów. Kolejne zmiany,Piłkarze Wigier Suwałki rozpoczęli przygotowania do wiosennych zmagań w I lidze. Z drużyny odchodzi czterech zawodników.,"Już wcześniej zapadły decyzje, że w klubie z Suwałk grać nie będą Łukasz Budziłek, który był wypożyczony z Lechii Gdańsk, oraz Radosław Bukacki (jesienią wystąpił tylko w dwóch spotkaniach). Teraz znane są kolejne nazwiska zawodników, którzy odchodzą z Wigier. I-ligowca ma opuścić Luka Asastiani (jesienią zagrał w dwóch meczach), który był wypożyczony z Jagiellonii Białystok. Kontrakty za porozumieniem stron rozwiązano natomiast z Krzysztofem Wołkowiczem (wystąpił siedem razy) i Przemysławem Wróblem (cztery występy).",Ruch Chorzów - Wigry Suwałki (2:2) (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155168,24587899,rzecznik-krs-o-ziobrze-lezy-mu-na-sercu-dobro-wymiaru-sprawiedliwosci.html",Rzecznik KRS o Ziobrze: Leży mu na sercu dobro wymiaru sprawiedliwości. Opozycję przestrzega przed rewanżyzmem,"Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z Maciejem Miterą, rzecznikiem Krajowej Rady Sądownictwa, prezesem Sądu Rejonowego Warszawa Śródmieście.","Justyna Dobrosz-Oracz: Denerwuje pana określenie ""adwokat diabła""? 
Maciej Mitera: - Nie, dlaczego? 
Jest pan twarzą nieuznawanej przez większość środowiska neo-KRS. Nie spotyka się pan z ostracyzmem? 
- Nie.
Ani razu? Żaden z sędziów nie podszedł do pana i nie powiedział: Co ty robisz? 
- Było tak. Na zasadzie Maciej, co robisz, zastanów się. Pytałem na przykład Aniu, czy Marku, ale o co chodzi? No i taka próba, bym powiedział ogólników. Ja bardzo sobie cenię głos środowiska, szczególnie moich znajomych, nierzadko przyjaciół. Natomiast mówię, no trzeba być w życiu konsekwentnym. ",,"Boszzzzzzz....
Jaka żmija, jak się wije oślizła... Dawno tak obrzydliwego wywiadu nie widziałem. Wie, nawet sam przyznaje, że nie ma racji, że posłusznie wykonuje rozkazy... gadzina oślizła jaka...-@@@-Śmieszny gość, a jego rozbiegane oczka są symbolem i lustrem duszy tych zagubionych ludzi honoru, których poświadczenia i listy poparcia są tajne.
Czy oni jeszcze chodzą po ulicy, czy mają znajomych, czy nie wstydzą się przed rodzinami?
Nie? To będą.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Nie wiem kiedy to się stanie, ale jak już wróci Wolna Polska, to należy cały ten warsztat zmontowany przez Ziobrę przejąć i jego metodami zrobić porządek z zerami, które tam powsadzał i przez to - jak w matematyce - nabrały znaczenia. Ciąć tuż poniżej kolan, żeby to już nie wstało. Nigdy.-@@@-To co gość opowiada, w ""sensie subiektywnym odpowiada prawdzie"". Takimi sformułowaniami posługuje się ziobrowsko - kaczyńska prokuratura umarzając postępowanie. A co z sensem obiektywnym?-@@@-Ten pan pewnie wszystkie lustra w domu potłukł.
Albo goli się stojąc do lustra tyłem.
Cóż..nosił wilk razy kilka.-@@@-Szanowny Panie, Pan jest po studiach prawniczych? Prokurator niby dba o dobro wymiaru sprawiedliwości? To Prokuratura juz według ""sędziego"" Mitera stanowi wymiar sprawiedliwości? A może pan ""sędzia"" nie zna siwi panującego nam prokuratora generalnego? Czy kiedykolwiek miał jakikolwiek kontakt z wymiarem sprawiedliwości, no poza przyszłym zaxsiadaniem na ławie oskarżonych? :-)-@@@-Leży mu na sercu dobro Ukochanego Przywódcy i tym samym myśli o sobie samym . Za ""dobro"" prezio się odwdzięcza. Śledztwo w sprawie oszustwa i łapówki dla księdza, z pewnością nie zostanie wszczęte. Dla dobra wymiaru sprawiedliwości w Polsce?-@@@-To zorganizowana grupa przestępcza!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21164304,rzeczywistosc-jest-iluzja-weze-i-pociagi-nie-istnieja.html",Rzeczywistość jest iluzją. Węże i pociągi nie istnieją,"Prawda o świecie? Nic takiego nie istnieje i nigdy tego nie potrzebowaliśmy. Świat, który postrzegamy, w niczym nie przypomina rzeczywistości. Ewolucja stworzyła iluzję, wygasiła prawdę o świecie, żebyśmy mogli przetrwać","Na co dzień jesteśmy skłonni zakładać, że nasze percepcje – widoki, dźwięki, konsystencje, smaki – są wiernym odbiciem rzeczywistego świata. Ale jeśli się nad tym zastanowimy – albo kiedy czujemy się oszukani przez złudzenie percepcyjne – uderza nas świadomość, że to, co postrzegamy, tak naprawdę nigdy nie jest światem. To raczej odgadywanie przez nasz mózg tego, jaki świat jest naprawdę; coś w rodzaju wewnętrznej symulacji zewnętrznej rzeczywistości. Zakładamy jednak, że ta nasza symulacja jest dość trafna. Bo gdyby nie była, to czyż ewolucja już by się nas nie pozbyła? Prawdziwa rzeczywistość może stale pozostawać poza naszym zasięgiem, ale z pewnością nasze zmysły dają nam przynajmniej wskazówkę co do tego, jaka jest naprawdę.","Każdy z nas widzi swojego motyla. Zakładamy jednak, że jest podobny do tego, którego widzą inni (Fot. 123RF)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23367432,na-poczatku-bylo-swiatlo-miedzynarodowa-konferencja-w-gdansku.html",Na początku było światło. Międzynarodowa konferencja w Gdańsku,"W Gdańsku odbędzie się konferencja naukowa poświęcona światłu w sztuce. Warsztaty poprowadzą naukowcy i artyści całego świata. - Naszą konferencją wpisujemy się w międzynarodowe działania dotyczące wykorzystania światła w sztuce - mówi jej organizator, dr Robert Sochacki.","Kilkudniowa konferencja „Light as a Creative Tool” to spotkanie ze światłem, jakiego do tej pory nie było.
– Na początku było światło – mówi organizator konferencji, doktor Robert Sochacki z Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. – Z Wydziału Malarstwa ASP trafiłem do teatru, a tam okazało się, że bez światła nie ma magii teatru. I tak już z tym światłem zostałem. Oczywiście teraz dostępne są nowe techniki, nowe technologie, a moja zabawa ze światłem się rozwinęła, wykorzystuję je jako medium w swojej pracy zawodowej.",Soundrive Fest 2017. Instalacja świetlna Roberta Sochackiego (JAN RUSEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25051801,na-festiwalu-bez-przystanku-jezus-ale-z-przyjaciolmi-jezusa.html","Na festiwalu bez Przystanku Jezus, ale z Przyjaciółmi Jezusa","W Kostrzynie nad Odrą jest prawie 200 wolontariuszy Przyjaciół Jezusa. Swoje miasteczko rozbili poza terenem Pol'and'Rock Festival, ale z woodstockowiczami rozmawiają o wierze i Bogu. Odwiedził ich biskup zielonogórsko-gorzowski Tadeusz Lityński.","Po raz pierwszy od 1999 r. na Pol’and’Rock (dawnym Przystanku Woodstock) nie ma Przystanku Jezus. – Zawsze chętnie dawaliśmy im zgodę. Ale w tym roku ani my, ani miasto Kostrzyn nie otrzymaliśmy od nich zgłoszenia. Nie znamy powodów ich tegorocznej nieobecności – mówi Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy WOŚP.
Czytaj także:
Ojciec Wiśniewski na Pol'and'Rock: Trzeba zobaczyć w Kościele zło i zacząć sprzątać
W Kostrzynie są za to Przyjaciele Jezusa. Przyjechali w środę, swoje obozowisko rozbili przy głównej drodze, którą woodstockowicze idą na teren festiwalu. Same namioty nie rzucają się w oczy. Dobrze widać za to kilkumetrowy drewniany krzyż, który stanął przy wejściu do obozowiska. Za nim znalazła się mała scena. Można usłyszeć na niej m.in. zespół złożony z parafian z Gubina. „Każdym oddechem chcę wielbić Cię, bo Ty przemieniasz mój cały dzień”, śpiewali w czwartek.
Przyjaciele Jezusa to prawie 200 osób, z czego trzy czwarte to osoby świeckie. Za udział w imprezie każdy zapłacił 100 zł. Pieniądze pomogły pokryć koszty organizacji wydarzenia.
Głównym celem Przyjaciół jest ewangelizacja uczestników festiwalu. – Do godz. 12 można nas spotkać w kościele w centrum Kostrzyna albo przy naszej scenie. Po południu ruszamy na pole woodstockowe – mówi ksiądz Piotr Juckiewicz, jeden z organizatorów. – Idea jest taka sama jak w poprzednich latach. Chodzi o to, żeby móc wyjść z Chrystusem do ludzi, którzy przyjeżdżają do Kostrzyna – opowiada.
Modlitwa za Pol'and'Rock
W czwartek Przyjaciół Jezusa odwiedził bp Tadeusz Lityński, biskup zielonogórsko-gorzowski. Poświęcił obóz, krzyż i uczestników. Na sam Pol’and’Rock nie wstąpił, prosto z Kostrzyna pojechał do Głogowa, żeby pobłogosławić pielgrzymów udających się do Częstochowy.
– To jest szczególny czas w Kostrzynie. Z jednej strony Pol’and’Rock Festival, a z drugiej akcja ewangelizacyjna Przyjaciele Jezusa. Nowa formuła w tym roku może była trochę zaskoczeniem, ale tak to już w życiu bywa. Był Woodstock, jest Pol’and’Rock, był Przystanek Jezus, są Przyjaciele Jezusa. To wszystko w trosce o to, żeby ta inicjatywa mogła się rozwijać – mówił.
Biskup radził wolontariuszom, żeby do woodstockowiczów szli z przekazem miłości Chrystusa, modlitwą i uśmiechem. Cytował papieża Franciszka, który mówił, żeby młodzi budowali przyjaźń społeczną, poszukiwali dobra wspólnego i pokonywali wszelką wrogość. – Wszystko to, czego Chrystus dotknie, staje się młode, piękne, nowe, i jest napełnione życiem – tłumaczył.
Bp Lityński razem z Przyjaciółmi Jezusa modlił się też za Pol’and Rock i jego uczestników. – Aby doświadczyli Bożej miłości i Bożego miłosierdzia tam, gdzie Pan Bóg zechce wejść w ich życie, i aby na to byli otwarci – mówił.
„Masz focha? Bóg Cię i tak kocha”
Jedną z wolontariuszek Przyjaciół Jezusa jest Ania. Pracuje jako pielęgniarka w Otwocku, do Kostrzyna przyjechała po raz trzeci. – Myślałam, że mnie tu nie będzie. Kiedy się dowiedziałam, że odwołano Przystanek Jezus, zaplanowałam już inny wyjazd. Ale jestem, bardzo się z tego cieszę. Mam pragnienie podzielenia się z innymi tym, że Bóg mnie kocha. I że to nie jest tylko historia sprzed dwóch tysięcy lat, ale ona jest wciąż aktualna, to się dzieje teraz – tłumaczy.
15 ZDJĘĆ
Przyjaciele Jezusa blisko terenu Pol'and'Rock Festival. Biskup zielonogórsko-gorzowski Tadeusz Lityński Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
Po modlitwie z biskupem Lityńskim Ania razem ze znajomymi spod Warszawy, Leszkiem i Kasią, wyruszyli na festiwalowe pole. Ania na plecach miała przyklejoną kartkę z napisem „Masz focha? Bóg Cię i tak kocha”. – Nie każdy zauważy nasze koszulki Przyjaciół Jezusa, tak uczestnikom festiwalu będzie łatwiej do nas podejść – mówi.
Rzeczywiście, już po chwili do trójki zaczęły podchodzić pierwsze osoby. Nie byli to łatwi rozmówcy. – Gdzie spotkam Boga? – pytał trochę już podchmielony mężczyzna w średnim wieku. – Jest w Tobie – tłumaczyła Ania. – Aha, dzięki – odpowiedział obojętnie woodstockowicz, po czym poszedł dalej. Ktoś inny poczęstował Leszka smażonym ziemniakiem, zaczął z nim rozmowę o wierze.
Otwocczanka pamięta rozmowę z festiwalowiczem, który miał problemy rodzinne. Przyjechał na Woodstock odreagować. – Podeszłam do niego. Na początku rozmawiał niechętnie, później bardziej się otworzył. Miał do Boga pretensje, że jego życie się nie układa. Długo rozmawialiśmy. Następnego dnia przyszedł na Przystanek Jezus. Chciał podziękować, bo dzięki tej rozmowie uświadomił sobie, jakie ma problemy – opowiada wolontariuszka.
Ania też kiedyś miała problemy. Czuła dużą pustkę, nie pomagali przyjaciele, alkohol. – Dopiero Jezus coś zmienił w moim życiu – mówi. Wierzy, że zawdzięcza mu życie. Kilka lat temu uczestniczyła w poważnym wypadku. Jej samochód uderzył w drzewo, dachował, ale Ani nic się nie stało. – W ułamku sekundy zdążyłam pomyśleć „Jezu, uratuj mnie”. Nie miałam nawet jednego złamania – opowiada.
Wśród uczestników Przyjaciół Jezusa jest też poseł PiS Jacek Kurzępa. Ze sceny powitał go biskup Lityński. Kurzępa, profesor socjologii, jest znany z tego, że od lat jeździ na Woodstock. Tłumaczy, że jako socjologa ciekawi go obserwowanie młodzieży podczas takiej imprezy.
Trudne początki współpracy
Pierwszy Przystanek Jezus odbył się w 1999 r. w Żarach. Katolicy rozbili obóz 200 metrów od głównej sceny Woodstocku, między uczestnikami i organizatorami obu festiwali dochodziło do spięć. W 2000 r. Jurek Owsiak odwołał V Przystanek Woodstock. Jako główną przyczynę podał brak możliwości porozumienia się z organizatorami Przystanku Jezus.
Rok później udało się dojść do kompromisu. Przystanek Woodstock wrócił do Żar, a na festiwalowym polu powstało też obozowisko Przystanku Jezus.
W oficjalnym programie tegorocznego Pol’and’Rock pojawił się kościelny akcent. W środę gościem Akademii Sztuk Przepięknych był o. Ludwik Wiśniewski. Dominikanin, w PRL-u wspierał opozycję, krytycznie wypowiada się o obecnej pozycji Kościoła w Polsce, jest przeciwny sojuszowi tronu z ołtarzem.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21589738,sukces-poznanskich-uczniow-w-odysei-umyslu-maja-szanse-pojechac.html","Sukces poznańskich uczniów w ""Odysei umysłu"". Mają szansę pojechać do USA","Uczniowie z poznańskiej Szkoły Podstawowej nr 11 zdobyli pierwsze miejsce w konkursie rozwiązywania problemów ""Odyseja umysłów"". Teraz mają szansę pojechać do Stanów Zjednoczonych na międzynarodowy finał i zbierają na ten cel pieniądze.","„Odyseja umysłów” to konkurs kreatywnego rozwiązywania problemów. Jego zadaniem jest rozwój twórczych zdolności dzieci i młodzieży, które w grupach podejmują się wykonania jednego z narzuconych przez organizatorów zadania.
Każdy ma inny talent. I tak się uzupełniają
Polski finał „Odysei umysłów” odbył się w miniony weekend w Gdańsku. Siódemka uczniów ze Szkoły Podstawowej nr 11 w Poznaniu (mieści się na os. Wichrowe Wzgórze) pod opieką Justyny Ilasz przyjechała w Gdańska z pierwszym miejscem za projekt w kategorii „Od czasu do czasu Omer”.",Uczniowie SP nr 11 w Poznaniu. Finaliści 'Odysei umysłów' (Mikołaj Król),Gdzie jest link do zbiorki?
"http://wyborcza.pl/1,95891,12876464,Kto_chcialby_inwestowac_w_kraju_tak_skloconym___z.html",Kto chciałby inwestować w kraju tak skłóconym - z notatnika bezrobotnego [list],"11
Jak wielu Polaków w tym kraju nie mam pracy.","Ciągle zaglądam do Urzędu Pracy. Tylko po co? Po to, by wystać swoje w bardzo długiej kolejce i usłyszeć, że pracy nie ma, lub jest dla osób o konkretnych kwalifikacjach.

Z opuszczoną głową wracam do domu. Po drodze przeliczam pożyczone od rodziców pieniądze. Myślę kupić gazetę z ogłoszeniami czy serek dla dziecka. Gazeta wygrywa. Czytam ogłoszenia o pracę. No tak, większość nie zmienia się od miesięcy.

Dwie minuty rozmowy

Pracowników z doświadczeniem szukają banki. Praca w ubezpieczeniach, odszkodowaniach, telemarketingu, handlu i agencjach towarzyskich też jest. Sprawdzam stan konta telefonu. Zostało kilka złotych więc dzwonię. Umawiam się na rozmowę. W co się ubrać, myślę. Na rekrutację trzeba przyjść ubranym galowo. Tylko, że moje rzeczy pamiętają lepsze czasy. Są znoszone. No cóż, może dla pracodawcy ważniejsze okażą się moje kwalifikacje, doświadczenie w pracy, a nie garsonka i włosy od fryzjera. No tak, znowu się pomyliłam. Młody rekruter obejrzał mnie od głowy do stóp. Zobaczył niską osobę, wiekowo bliżej 40 niż 20. Dwie minuty rozmowy. Nawet nie zajrzał dobrze do CV. Powiedział kilka banałów i kazał czekać na telefon. Nie powiedział tylko, ile mam czekać: miesiąc, rok czy też dłużej.

Wiem dobrze, że nie zadzwoni. Ile było takich rozmów, nie pamiętam. W jednych ubezpieczeniach od razu zostałam zakwalifikowana do pracy. Jeden warunek: muszę otworzyć działalność gospodarczą, zainwestować w ubiór, laptop, samochód i telefon.

Do sprzątania mnie nie zatrudnią, bo nie mam ""grupy""

W ostatnim roku pracuję miesiąc. Mam sprzedawać przez telefon. Powinnam namawiać często starsze osoby na zakup rzeczy, które nie są warte swojej ceny. Nie daję rady. Nie mogę tak oszukiwać. Odchodzę z tej pracy.

Zaraz usłyszę, że przecież markety szukają ludzi. Niestety jestem typową humanistką i nie nadaję się do pracy w handlu.

Pieszo (bilety też kosztują) roznoszę, gdzie się da CV. Wszędzie słyszę, że pracy nie ma. Zostawiam swoje aplikacje w agencjach pracy. Póki co pracy dla kobiet nie ma. Faktycznie poczta zwalnia, koleje zwalniają, jeden z trzech czy czterech większych zakładów produkujących komponenty w Częstochowie zwalnia. Nie ma produkcji, nie ma nic. Pozwoliliśmy odebrać sobie województwo a teraz większe miasta odbierają nam miejsca pracy.

Nieważne, że mam magistra. To tylko papierek. Ja chcę pracować. Ale do sprzątania mnie nie zatrudnią, bo nie mam ""grupy"".

Wysyłam setki CV przez internet. Nie mam go już w domu, ale znajomi mają i mogę z niego korzystać.

Kto ma pracę, nie zrozumie bezrobotnego

Na jednym z portali mogę sprawdzać ile rekruterów czyta CV. Widzę, że nie wielu. Czas leci a moje kwalifikacje tracą na ważności. Ale nie można się poddać. Przecież trzeba opłacić rachunki, wyżywić dziecko.

Nadal bezrobotna idę do banku. Jak większość mam kredyt do spłacenia, w końcu kiedyś pracowałam, miałam plany, remontowałam mieszkanie i nie przypuszczałam, że nagle pracodawca zwolni osoby bez grupy, na które nie ma dofinansowania. Straciłam pracę, ale kredyt został. Czuję się jak złodziej. Nic nie ukradłam, ale nie mam jak spłacać tego co pożyczyłam. Pewnie odsetki wzrosną, potem komornik zajmie puste konto.

Idę do administracji. Mam problemy z opłatą mieszkania. Pani siedząca za biurkiem mówi, że każdy ma trudną sytuację, ale czynsz trzeba płacić. Wiele bym dała, by choć na chwilę ona znalazła się na moim miejscu, a ja na jej. Kto ma pracę, nie zrozumie bezrobotnego. Dla nich jesteśmy marginesem, nieudacznikami czy też leniami, którym nie chce się pracować. Prawdą jest też to, że nie każdy jest przebojowym człowiekiem znającym pięć języków itp. Są też zwykli ludzie, którzy chcieliby pracować. Tylko gdzie?

Znów nie usnę

Wracam do domu. Włączam telewizor. I co słyszę: znowu w Sejmie się kłócą. Wszystko tłumaczą kryzysem. Jakoś nie widzę by ten kryzys się na nich odbijał. Mają tematy zastępcze; aborcję i wszyscy wiemy jaki. Ileż tego samego. Gdzie są propozycje zwiększenia zatrudnienia, zachęcania inwestorów do inwestowania w naszym kraju?

Tylko kto chciałby inwestować w kraju tak skłóconym. Na obietnice przyjdzie czas przed wyborami.

Słucham dalej informacji. Posłowie mają za małe diety, uposażenia, a afera goni aferę. Ktoś robi milionowe przekręty i nikt o tym nie wie. Pieniądze znikają, aferzysta posiedzi kilka lat i wyjdzie na wolność jako bogaty człowiek. Zastanawiam się nad jednym. Gdy pomyliłam się w zeznaniu podatkowym, od razu dostałam pismo. Źle odliczyłam ulgę na dziecko zresztą na swoją niekorzyść, a tu pan zapomina o rozliczeniach, bilansach i nikt tego nie zauważa. Istny ""Folwark zwierzęcy"" .

Mam dość. Wyłączam telewizor.

Już wiem, że znowu nie prześpię nocy. Cóż należę do tej kategorii ludzi, która nie liczy się w tym kraju. Czekam tylko na dzień, w którym rządzący nakażą bezrobotnym przechodzić na czerwonym świetle. Będą mieli kłopot z głowy.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",bezrobocie (123FR),"Nie rozumiem tylko jednego zdania-""Zaraz usłyszę,że przecież markety szukają ludzi.Niestety, jestem typową humanistką i nie nadaję się do pracy w handlu""??? O co chodzi? Czy jak się jest humanistką to nie można wydać reszty na kasie? Przecież współczesne kasy pokazują ile trzeba wydać.Albo wykładać towar na półki?Czy uczestniczyć w inwentaryzacjach?Albo w magazynie przygotowywać np. odzież do sprzedaży?-@@@-A jaki Pani ma ZAWOD? Humanista to nie zawod. Moze pojsc na jakis kurs gdzie naucza zawodu?-@@@-Ja też za każdym razem, gdy wychodzą na jaw jakieś grube przekręty, zastanawiam się, co robi urząd skarbowy, bo jak kilka lat temu tak jak ta pani pomyliłam się, wypełniając PIT-a, to dostałam groźnie brzmiące wezwanie do stawienia się w urzędzie skarbowym ze wszystkimi dokumentami, a okazało się, że pomyłka wynosiła 2 gr (słownie: dwa grosze) i była na moją niekorzyść!-@@@-""Zaraz usłyszę, że przecież markety szukają ludzi. Niestety jestem typową humanistką i nie nadaję się do pracy w handlu."" ""W jednych ubezpieczeniach od razu zostałam zakwalifikowana do pracy. Jeden warunek: muszę otworzyć działalność gospodarczą, zainwestować w ubiór, laptop, samochód i telefon."" Lać i patrzeć czy równo puchnie -_-'-@@@-Hehe, tak właśnie wygląda Polska - czyli kraj kolesi, a pod względem nierówności społecznych i polaryzacji (bogaci kontra biedni) równamy do państw Afryki Północnej. Nie masz znajomości (czyt. 'ntworkingu) to zdychaj z głodu.-@@@-Mam już dosyć takiego gadania. Coś w stylu mam magistra a nie mam pracy. Jaki ma Pani zawód, jakie kursy? Co pani wcześniej robiła i czemu nie ma innej pracy w branży? Jeżeli coś się nie udało, zaczyna się od początku. Idzie się zapieprzać do jakiejkolwiek pracy- call center, fast food czy inne restauracje. Mało kto pracuje w pracy marzeń i wierzy w to, co robi. Pracuje się gdziekolwiek, żeby zarabiać i zdobywać doświadczenie. W międzyczasie robi się kursy w Urzędzie Pracy. Jak się nie ma świetnych możliwości, korzysta się z jakichkolwiek. A jak się bierze kredyty i żyje ponad stan to tak się kończy. P.S. A co, może Pani nie musi płacić czynszu, bo ma Pani trudniej? W końcu jest Pani humanistką, więc czy wymagać od Pani jakichkolwiek płatności?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25205668,wieczor-gier.html",Wieczór z planszówkami i nowa gra karciana w CH Forum,Gliwickie CH Forum wydało własną grę karcianą i zaprasza w piątek na wieczór z planszówkami.,"Ile roślin jest w Palmiarni, a ile sal kinowych w Cinema City? Kiedy w piłkarskiej Ekstraklasie zadebiutował Piast i od kiedy Zygmunt Frankiewicz jest prezydentem Gliwic? Te i ponad 50 innych ciekawostek dotyczących miasta oraz CH Forum znalazło się w grze karcianej, którą właśnie wydało gliwickie centrum handlowe. Premiera gry już dziś o godz. 18 w ramach kolejnego Wieczoru z Planszówkami organizowanego z Silesia on Board.
„Zagraj z Forum” to imprezowa gra karciana inspirowana popularnymi teleturniejami. Tutaj prawidło-we odpowiedzi wymyślają gracze. Gra przewiduje 4 tryby rozgrywki. Podczas Wieczoru z Planszówkami odbędą się dwa turnieje w nową grę, a każdy z uczestników otrzyma jej egzemplarz. Na zwycięzców czekają także inne nagrody – tzw. planszówki.",Planszówki są coraz popularniejsze,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17976237,Szkolna_sekretarka_handlowala_narkotykami__Dlatego.html",Szkolna sekretarka handlowała narkotykami. Dlatego dwóch uczniów nie żyje?,"10
W wyniku przedawkowania narkotyków w niewielkim Łukowie zmarło w tym roku dwóch nastolatków. Dilerką zajmowała się tam sekretarka szkoły, prywatnie siostrzenica starosty.","35-tysięczny Łuków, powiatowe miasto na północy Lubelskiego, tuż przy granicy z Mazowszem. Wielki Czwartek, kilka minut po godz. 16. Policjanci chcą zatrzymać do kontroli drogowej volkswagena passata. Kierowca, widząc funkcjonariusza, przyspiesza. Radiowóz rusza w pościg: pisk opon, dźwięk policyjnych syren, zdezorientowani przechodnie. Kiedy policjanci zbliżają się do uciekiniera, ten hamuje, potem przyspiesza i pędzi w stronę wylotówki z miasta.

Do pościgu włącza się drugi radiowóz. Kierowca passata, widząc, że nie ma szans na ucieczkę, otwiera szybę i wyrzuca na zewnątrz niewielki pojemnik. Radiowóz zajeżdża uciekinierowi drogę. Po chwili policjanci wyprowadzają z auta 25-letnią Dorotę P., drobną, niebrzydką szatynkę. Wkrótce odnajdują na chodniku wyrzucony z passata metalowy pojemnik. W nim 60 g amfetaminy wartych ok. 2 tys. zł - z grubsza 30 zł za gram.",Zdjęcie ilustracyjne - zatrzymanie podejrzanego w Gdańsku. (Roman Jocher/Agencja Gazeta),"""Po chwili policjanci wyprowadzają z auta 25-letnią Dorotę P., drobną, niebrzydką szatynkę."" Domagam się, aby w każdym tekście o ujętym przestępcy opisywać jego aparycję, np. ""wysoki, umięśniony, o głębokim spojrzeniu niebieskich oczu"", ""smukły, z jednodniowym zarostem, o rzymskim profilu"", ""lekko przygarbiony pod ciężarem codziennych trosk, a jednak o jasnym czole i pięknie zarysowanych ustach""-@@@-:) zatrzymano dealerke z afetamina. w te samej miejscowosci umiera 2 chlopaczkow: jeden bo skoczyl z mostu BYC MOZE pod plywem narkotykow a drugi zmarl po dopalaczach (wg autora) a wine za obie ofiary ktos chce przykleic dilerce...gruuubo! proponje dilere dowalic tez za glod w Sudanie i wojne na Ukrainie... :)-@@@-Tytuł niczym z "" Faktu"". Treść artykułu wskazuje na zerowy związek sekretarki dilera z e śmiercią uczniów. Ale wiadomo najważniejsza jest liczba kliknięć. Nic dziwnego ze odchodzą czytelnicy - nikt nie lubi jak się robi z niego osiołka. Smutna prawda jest taka że chcąc poczytać normalne artykuly pozostają nam jedynie portale zagraniczna. Szkoda że gazeta nie ma odwagi na utrzymywanie poziomu, tylko równa w dół do Onetu, Wp i tego typu portali-@@@-Zalegalizować narko i niech się starzy martwią co ich dzieciaki wyprawiają. A policja do łapania przestępców!...-@@@-na swoją obronę będzie miała, że musiała postarać się o dodatkowe dochody, bo kocha Polskę i nie chciała wyjeżdżać z kraju....-@@@-W TV swego czasu mówili o mLodej kierowniczce sekretariatu, a tutaj tylko sekretarka, również z rodziną ""u władzy"" . To ta sama sprawa?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25344526,legenda-punka-w-filmowej-odslonie.html",Legenda punka w filmowej odsłonie [FILMOWE HISTORIE],W czwartek na festiwalu producentów muzycznych Soundedit w Wytwórni zagrała legendarna punkowa łódzka grupa Moskwa. Przypomnijmy filmową historię założonego przez Pawła Gumolę zespołu.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Moskwa powstała w 1983 roku, a rok później zadebiutowała, zresztą burzliwie, na festiwalu w Jarocinie. Kolejny występ, na Festiwalu Muzyków Rockowych, jedynej tego typu imprezie we wschodniej Europie, znalazł odbicie w dokumencie Piotra Łazarkiewicza „Fala”, zrealizowanym w mocno niezależnym Studiu im. Karola Irzykowskiego. Moskwę widać i słychać w kawałku „Światło atomowe”: „Światło atomowe zabija dziecka wzrok / Ciała nieruchome i pokrwawione są / Światło atomowe wyciska z mózgu sok / Ciała nieruchome do śmierci tylko krok / Bomby, miny, karabiny, czołgi / To już historia! / Wybuch jądrowy, grzyb atomowy / Nie do obrony!”. Dziś brzmi katastroficznie, ale w 1985 roku wyścig zbrojeń rozkwitał i wizja konfliktu nuklearnego wcale nie wydawała się nieprawdopodobna. Dopiero w listopadzie miało miejsce w Genewie pierwsze spotkanie między Ronaldem Reaganem, prezydentem USA, a Michaiłem Gorbaczowem, przywódcą ZSRR, podczas którego uzgodniono zredukowanie o połowę arsenału nuklearnego.","Częstochowa, Teatr from Poland. Koncert zespołu Moskwa (MACIEK SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,9906110,Newsy_z_podsluchu.html",Newsy z podsłuchu,"0
Brukowiec ze stajni Ruperta Murdocha przebrał miarę. Włamywał się do poczt głosowych książąt, gwiazd, polityków, a nawet rodzin ofiar zamachów. Najpewniej wiedział o tym były spin doktor premiera Camerona","Nie widać końca brytyjskiej afery podsłuchowej, gdzie w roli głównej występuje ""News of the World"" - niedzielny tabloid, który wydaje koncern News International magnata prasowego Ruperta Murdocha. Nie jest to zwykły szmatławiec, ale najlepiej sprzedający się angielskojęzyczny tytuł prasowy na świecie. Ma nakład grubo ponad 3 mln egz. i 7 mln czytelników. W Europie wyprzedza go tylko niemiecki ""Bild"".

O podsłuchach wiadomo od pięciu lat, ale właśnie wypłynęły nowe rewelacje. Wielką Brytanią wstrząsają kolejne dowody, że znany z prowokacji ""News of the World"" garściami czerpał z informacji wykradanych z poczt głosowych różnych osobistości. Wczoraj wydawca przyznał, że za takie sensacje płacił policjantom. Dzięki temu przez lata zapełniał łamy plotkami o życiu dworu królewskiego, piłkarzy, polityków, gwiazd.",Okładki magazynu NOTW (newsoftheworld.co.uk),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22015000,dybuk-wschod-oblawa-teatr-dramatyczny-podsumowuje-i-planuje.html","Dybuk, Wschód, Obława. Teatr Dramatyczny podsumowuje i planuje","Festiwal ""Kierunek Wschód"", premiery ""Obławy Augustowskiej"" i ""Dybuka - w następnym roku, ""Biała siła, czarna pamięć"" na Festiwalu Open'er - już za chwilę. A w minionym sezonie? 331 spektakli, cztery premiery, dwa projekty stypendialne. Teatr Dramatyczny podsumował miniony rok i planuje następny.","Ostatnie pół roku z minionego sezonu artystycznego teatru to czas pracy Piotra Półtoraka na stanowisku dyrektora. Objął je 1 stycznia 2017 roku – po zamieszaniu z konkursem na szefa placówki i sprawy w sądzie.
Piotr Półtorak dyrektorem Teatru Dramatycznego. Nie będzie skargi do NSA
Po pół roku pracy Teatr Dramatyczny pod jego dyrekcją przedstawia dane: w ciągu ostatniego półrocza teatr zaprezentował 229 spektakli, przez ten czas gościł u siebie 39 163 tysięcy widzów. W całym sezonie instytucję odwiedziło 54 647 osób. Aktorzy zagrali w sumie 331 spektakli. Jak informuje teatr – „w ciągu ostatniego półrocza udało się zainteresować znacznie większą liczbę widzów niż w poprzednich latach”.
Dyrektor podsumował swoją pracę i ostatni sezon, przypominając ilość premier, działań edukacyjnych, projektów. Przypomniał o swoich planach na nadchodzący rok, ogłosił też nowe.
Po 600 osobach nie ma śladu
Pierwsza premiera w nowym sezonie odbędzie się 16 września – będzie to komedia Raya Cooneya „Mayday” w reżyserii Witolda Mazurkiewicza. Na 4 listopada zaplanowano pokaz premierowy spektaklu „Opowieści o zwyczajnym szaleństwie” Petra Zelenki w reżyserii Grzegorza Chrapkiewicza. W grudniu odbędzie się premiera spektaklu „Autostradą donikąd” na podstawie tekstu Michaela McKeevera. Przedstawienie wyreżyseruje Andrzej Mastalerz.
Interesująco zapowiadają się dwie propozycje spektakli, do których próby zaczną się w styczniu. Pierwsza to „Obława Augustowska” w reż. Piotra Tomaszuka, o której dyrektor już wspominał „Wyborczej”.
To spektakl wyzwanie. ""Podlaski Katyń” (jak nazywana jest Obława Augustowska – dramatyczny rozdział historii naszych ziem z lipca 1945 kiedy to Sowieci zamordowali blisko 600 osób współpracujących z podziemiem; miejsce ich pochówku do dziś nie jest znane) jeszcze nie był przedstawiany na deskach teatru w takim wymiarze. Spektakl wyreżyserować ma Piotr Tomaszuk, szef Teatru Wierszalin, scenariusz na podstawie niepublikowanej powieści Adama Białousa pisze kierownik literacki Dramatycznego Konrad Szczebiot.
O tragedii opowiada wieloosobowy chór. ""Obława Augustowska"" w filmie
Dybuk i kierunek Wschód
Interesująco zapowiada się też premiera spektaklu „ Dybuk"". Teatr zaprosił do reżyserii Pawła Passiniego, dyrektora NeTTheatre, unikalnego projektu, który wystawia spektakle online. Passini był laureatem nagrody im. Swinarskiego za przedstawienie „Morrison/Śmiercisyn”, pokazywane kilka lat temu również w Białymstoku na Dniach Sztuki Współczesnej. Współpracował z białostocką Grupą Coincidentia, reżyserując znakomity spektakl „Turandot” i wystawiając go także w Białymstoku.
Teatr zapowiada, że na przełomie sierpnia oraz września po raz pierwszy zainaugurowany zostanie w Białymstoku festiwal „Kierunek Wschód”, który będzie kontynuacją kontaktów z najważniejszymi scenami wschodnich sąsiadów (zapoczątkowanych przez poprzednią dyrektorkę teatru – Agnieszkę Korytkowską-Mazur).
W Białymstoku wystąpi Republikański Teatr Dramaturgii Białoruskiej z Mińska, który zaprezentuje dwa spektakle będące inscenizacjami dramatów Siergieja Kowaliowa, a także teatr BEREZIL z Charkowa. W wykonaniu ukraińskich aktorów będzie można zobaczyć inscenizacje dwóch polskich dramatów – „Kartoteki” Tadeusza Różewicza oraz „Tanga” Sławomira Mrożka.
Organizacja festiwalu jest możliwa dzięki wsparciu ministerstwa kultury oraz Urzędu Marszałkowskiego.
„Biała siła, czarna pamięć” na Open’erze
A już za chwilę część zespołu aktorskiego wyjeżdża do Gdyni na Open’er Festival. Organizatorzy tego jednego z najważniejszych festiwali muzycznych, który prócz muzyki prezentuje też jedne z ważniejszych spektakli roku, zaprosili „Białą siłę, czarną pamięć” w reż. Piotra Ratajczaka. Festiwal zaczyna się już 28 czerwca. „Biała siła...” będzie jednym z trzech zaproszonych przedstawień, m.in. obok legendarnej „(A)pollonii” Krzysztofa Warlikowskiego.
""Biała siła, czarna pamięć"". Radykalny głos polskiego teatru
Być może spektakl zostanie pokazany też na Festiwalu Teatralnym „Bez Granic” w Cieszynie.
Spektakle i akcje
Cztery premiery
W trakcie zakończonego sezonu odbyły się premiery czterech spektakli: „Sąsiedzi” w reż. Andrzeja Sadowskiego, „Trans-Atlantyk” w reż. Jacka Jabrzyka, „Balladyna” w reż. Katarzyny Deszcz oraz „Królewna Śnieżka” w reżyserii Adama Biernackiego.
Projekty i goście
W ramach Sceny PracOFFnia swoje projekty stypendialne zaprezentowały aktorki: Katarzyna Siergiej („Miriam”) oraz Aleksandra Maj („Horses”). Ponadto w ramach Sceny widzowie mieli okazję obejrzeć przedstawienia Teatru PAPAHEMA: „Mackbet”, „Moral insanity. Tragedię ludzi głupich” oraz „Poskromienie złośnicy”.
Scena pełna freaków. Królewna Śnieżka łączy towarzystwo
Spotkania, warsztaty i bajki
Przez cały sezon, Teatr Dramatyczny realizował także działania edukacyjne m.in.: warsztaty teatralne (to już był 10. sezon, 5 września ruszy nabór kolejnych grup teatralnych) oraz lekcje teatralne. Do Pijalni Czekolady E. Wedel powróciły „Bajkowe Poranki”, w trakcie których aktorzy spotykają się z najmłodszymi widzami. Teatr wznowił także organizację spotkań w ramach cyklu „Teatr i Rozmowa”. Instytucja gościła Olgierda Łukaszewicza, prof. Krzysztofa Rutkowskiego, prof. Piotra Nowaka oraz prof. Andrzeja Strumiłłę.
Taniej w środę
– Z myślą o wszystkich widzach, których nie stać na zakup biletów w regularnych cenach, instytucja zainicjowała akcję „Teatralna środa” – raz w miesiącu, w wybraną środę, publiczność ma szansę nabycia biletów na wybrane spektakle, w promocyjnych cenach. Teatr wyszedł też naprzeciwko oczekiwaniom doktorantów i jako pierwsza instytucja w Białymstoku, wprowadził zniżki dla tej grupy osób studiujących – czytamy w materiałach prasowych Teatru Dramatycznego.
Można już kupować bilety na spektakle, które widzowie obejrzą w nowym sezonie artystycznym.
– W trakcie przerwy wakacyjnej kasa będzie nieczynna, jednak zakupu można dokonywać poprzez internet na stronie: www.dramatyczny.pl/kupbilet. Teatr Dramatyczny przedłużył także termin realizacji „Biletów Prezentów"". Bilety zakupione w sezonie artystycznym 2016/2017 będzie można wykorzystać do 30 września – informuje Martyna Zaniewska z Teatru Dramatycznego.","Piotr Półtorak, dyrektor Teatru Dramatycznego (Materiały Teatru Dramatycznego/ Emilia Rogalska)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19814229,bezpieczenstwo-na-sdm-nie-ugiac-sie-przed-terrorem-komentarz.html",Bezpieczeństwo na ŚDM. Nie ugiąć się przed terrorem [KOMENTARZ],"1
Po zamachach w Brukseli pojawiły się sugestie, że Światowe Dni Młodzieży mogą być odwołane. ?Służby specjalne nie dają rękojmi bezpieczeństwa imprezy? - donosiły media. Trudno jednak uwierzyć, że papież ugnie się pod presją terrorystów i zrezygnuje z czuwania z młodzieżą z całego świata.","Wtorkowe zamachy w Brukseli, które pochłonęły 34 ofiary, sprowokowały pytania, czy Światowe Dni Młodzieży powinny się odbyć, a jeśli tak, to czy w tej lokalizacji. W mediach pojawiły się nawet sugestie, że służby specjalne, które mają dbać o bezpieczeństwo uczestników, obawiają się organizacji, bo lokalizacja w Brzegach jest ryzykowna i utrudnia ewentualną ewakuację.

Woli do zmiany miejsca spotkania nie ma

Strona kościelna, która organizuje ŚDM, Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, jak i policja wczoraj zaprzeczały, by ktokolwiek brał pod uwagę możliwość odwołania imprezy. Stawiając takie pytania, warto zresztą zdać sobie sprawę, że organizatorem ŚDM jest głównie Watykan. Czy papież Franciszek ugnie się pod presją terrorystów i zrezygnuje z czuwania z młodzieżą z całego świata? Trudno w to uwierzyć.","Brzegi - tereny, na których odbędą się Światowe Dni Młodzieży (KUBA OCIEPA)","""Stawiając takie pytania, warto zresztą zdać sobie sprawę, że organizatorem ŚDM jest głównie Watykan."" rozumiem, że to jest żart? tak właściwie to co organizuje Watykan? ludzie mają spać po domach, szkołach i w obozach na terenach gminy, tojtoje kupuje miasto, teren dali ludzie, drogi buduje miasto i państwo, ochronę zapewnia państwo, komunikacja ma być miejska, to co zostaje Watykanowi?"
"http://wyborcza.pl/1,75400,20766443,goraczke-mamy-jak-w-banku-ocieplenie-mozna-ograniczyc-ale.html","Gorączkę mamy jak w banku. Ocieplenie można ograniczyć, ale nie da się go zatrzymać","8
Nawet gdybyśmy ustabilizowali stężenie dwutlenku węgla w atmosferze na poziomie dzisiejszym, to w ciągu najbliższych tysięcy lat powierzchnia Ziemi i tak ogrzeje się o ok. 5 st. C.","Taką prognozę stawia w ""Nature"" dr Carolyn Snyder z Uniwersytetu Stanforda.

Badaczka zrekonstruowała wahania średniej temperatury powierzchni Ziemi w ciągu ostatnich 2 mln lat. Wykorzystała do tego dane zebrane z odwiertów w osadach morskich. Z jej analizy wynika, że w tym okresie temperatura naszej planety nigdy nie była wyższa od dzisiejszej o ponad 5 st. C i niższa o przeszło 10 st. W okresie od 2 mln do 1,2 mln lat temu Ziemia stopniowo chłodniała - średnio o 0,34 st. C na 100 tys. lat. Potem jej temperatura mocno się wahała, skacząc i spadając co 100 tys. lat, ale bez stałego trendu spadkowego czy wzrostowego.",Temperatura na Ziemi jeszcze nigdy nie rosła w tak szybkim tempie. (123RF),"ludzie dostali od ewolucji trzy razy większy mózg niż szympansy, bo okazało się, że zdolność przewidywania dobrze koreluje z ekspansywnością gatunku. niestety sama ewolucja nie przewidziała smutnych konsekwencji tego manewru, czyli zagłady całego dorobku dziesiątek milionów lat. nasz egoizm pozostał na poziomie jaskiniowców i góruje nad myśleniem długofalowym, dlatego gdy już wybijemy wszystko naokoło i siebie samych ziemia będzie wyglądała jak po upadku meteorytu który zabił dinozaury.-@@@-Czyli cała ta ekologiczna kampania w sprawie globalnego ocieplenia i twierdzenie, że to ludzkość owo ocieplenie zmajstrowała to lipa. Pewnie jakiś wkład naszej cywilizacji w tym jest, ale z artykułu wynika że nie jest on decydujący.-@@@-""...ciągu najbliższych tysięcy lat powierzchnia Ziemi i tak ogrzeje się o ok. 5 st. C"" Tysięcy, to juz nie trzydziestu?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1669937.html",Komentarz Krystyny Naszkowskiej,0,"Wyobraźmy sobie, że w Cancun Unia postanowi wycofać dopłaty do europejskiego cukru lub zniesie cła na import cukru trzcinowego. Oznaczałoby to, że z rynku światowego zniknie nam całkowicie cukier buraczany. Zbyt wielkie są bowiem różnice w kosztach produkcji rolnej w Europie i np. Ameryce Południowej. I chodzi o koszty całej produkcji, a nie tylko cukru.

Dlatego nie łudźmy się, że w Cancun dojdzie do zasadniczych zmian w światowym handlu artykułami rolnymi. Ani Unia, ani USA nie zgodzą się na wycofanie dopłat do rolnictwa, zniesienie subwencji eksportowych i ceł. Zgoda oznaczałaby praktyczny koniec rolnictwa europejskiego i cios dla amerykańskiego, które od dwóch lat jest coraz bardziej dotowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19111432,platforma-po-porazce-najpierw-lider-potem-remanent.html","Platforma po porażce: najpierw lider, potem remanent","22
Szef MSZ Grzegorz Schetyna ogłosił wczoraj, że zamierza walczyć o przywództwo w PO. Na placu boju jest zatem na razie dwoje kandydatów, bo wcześniej premier Ewa Kopacz powiedziała, że będzie się ubiegać o stanowisko przewodniczącego. Decyzja o tym, kiedy odbędą się wybory szefa PO, ma zapaść w najbliższych tygodniach.","Jeśli Platforma ciągle chce być poważną alternatywą dla PiS, to powinna jak najszybciej wyciągnąć wnioski z przegranej i zrobić nowe otwarcie. Ciągnące się tygodniami dyskusje o tym, kto bardziej zawinił, rozdrapywanie ran i publiczne pranie brudów zepchną partię do defensywy.

Test potencjału rządzących to pierwsze sto dni, podobnie pierwsze miesiące będą testem dla opozycji. To one zdecydują, kto stanie na czele obozu anty-PiS.

Platforma wciąż ma szansę być jego liderem. Jako partia przywiązana do wolności obywatelskich i demokratycznych standardów może patrzeć PiS na ręce i rozliczać z obietnic. Ale musi się pozbierać i pójść do przodu. Dlatego wybory przewodniczącego powinny się odbyć jak najszybciej.",,"""PO zajęła w wyborach drugie miejsce, tuż za PiS. Zagłosowało na nią 3,6 miliona Polaków. To wciąż pokaźny kapitał."" ================================= Pani Redaktor zaklina rzeczywistość. Wynik 24,09% to nie jest ""tuż za"" 37,58%. To jest łomot. Co do meritum, standardem w demokracji jest to, że lider przegranej partii podaje się do dymisji z automatu, i nie ma co cudować, że może przeciąganie sprawy pozwoli temu liderowi uratować stołek. Nie pozwoli; partia po przegranej, będąca w opozycji, i nadal kierowana przez przegranego lidera, po prostu się rozlezie, bo szeregowi, i nieszeregowi, członkowie nie uwierzą, że ten sam lider, który wybory przegrał, będzie w stanie wygrać kolejne. Trwanie Kaczyńskiego na stanowisku szefa PiS po każdych kolejnych przegranych wyborach nie jest tu żadnym przykładem, bo to Kaczyński jest PiS-em, a sam PiS nie ma wyborców, tylko wyznawców. Ja ponad rok temu, gdy tylko Donald Tusk namaścił Ewę Kopacz na szefa PO, pisałem na tych forach, że ona ma tyle charyzmy, co chiński czajnik elektryczny, i że Platformie dobrze to nie wróży. Teraz, trzymając się stołka przewodniczącej partii Ewa Kopacz pokazuje też, że zmysłu politycznego także nie ma, bo od tego stołka i tak zostanie odspawana, tylko hałas będzie większy, i straty większe.-@@@-Jedno pytanie, po co komu partia, która nie ma żadnego programu poza byciem anty-PiSem? Po co komu partia która tylko chce rządzić? Co ma do zaproponowania obywatelom? Wolność, społeczeństwo obywatelskie? Sorry, tymi wartościami się nie najemy, nie przybędzie nam mieszkań ani nie zwiększymy płac. Co do przywództwa to poza Grupińskim nie ma tam nikogo wartego uwagi.-@@@-A tacy byli pewni, zgrani, oddani idei, szkoda ich troszkę haha-@@@-PO musi sie ""odnowic"", przegrupowac, wybrac dobrego, najlepiej sprawnego, ale tez i charyzmatycznego lidera. Bardzo mocno dbac o obecnosc w Internecie, to jest w tej chwili slaby punkt PO. Nie zapominajmy, ze to PO i Nowoczesna Petru sa nadzieja Polski, moze, moze, jeszcze, chociaz to nie moja bajka, ZL czy SLD. PO i Petru powinny wspolpracowac, a biorac pod uwage obowiazujacy dzisiaj system wyborczy, polaczyc sie, albo przynajmniej pojsc do wyborow jako koalicja. To sa najlepsze na dzisiaj rozwiazania dla Polski.-@@@-Przykro o tym mówić ale tej partii już nie ma.Brak charyzmatycznego przywódcy,zbyt szeroki front polityczny i dreptanie w miejscu stawia partię w sytuacji rozpadu.-@@@-""Jako partia przywiązana do wolności obywatelskich i demokratycznych standardów może patrzeć PiS na ręce i rozliczać z obietnic."" :DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD-@@@-platfusy w ciągu 2-3 miesięcy rozsypią się i znikną jak sen jaki złoty. po co siedzieć w bałaganie który nie da zarobić????-@@@-Platforma wciąż ma szansę być jego liderem. Jako partia przywiązana do wolności obywatelskich i demokratycznych standardów może patrzeć PiS na ręce i rozliczać z obietnic. ------------- Rozumiem, że do tych ""standardów demokratycznych"" należało uwalanie inicjatyw społecznych w sejmie np. sprawa 6-latków w szkołach. A kradzież pieniędzy z OFE jest jeszcze bardziej ""demokreatyczny standard"" prawda redaktorku z Czerskiej?!!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1570615.html",Vistula spłaca długi,"0
Krakowska Vistula zawarła porozumienie z jednym ze swoich głównych wierzycieli - Bankiem Zachodnich WBK - w sprawie spłaty zadłużenia wobec banku","Zgodnie z umową odzieżowa spółka do końca roku spłaci całość zadłużenia opiewającego na kwotę przeszło 3,4 mln zł do końca roku w sześciu ratach miesięcznych. Piątkowe porozumienie jest jednym z elementów strategii nowego zarządu Vistuli dotyczącej porozumienia z głównymi wierzycielami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22375488,ekopojazdy-na-naszych-ulicach-w-trosce-o-czystsze-powietrze.html",Ekopojazdy na naszych ulicach - w trosce o czystsze powietrze,"Wprawdzie pojazdy z napędem elektrycznym smogu nie zlikwidują, ale mogą przyczynić się do poprawy jakości powietrza w naszych miastach. Doskonale wiedzą to samorządy, które inwestują w ekologiczne autobusy i samochody obsługi technicznej.","Eksperci są pewni: najważniejszą bronią w walce ze smogiem w Polsce jest redukcja niskiej emisji, czyli zanieczyszczeń pochodzących ze spalania węgla w domach, fabrykach i zakładach. Nie można jednak bagatelizować innych źródeł zanieczyszczeń, których redukcja związana jest z postępem technologicznym, m.in. w zakresie środków komunikacji.
Auta też trują
Nie ma bowiem wątpliwości, że za smog w miastach trzeba też winić ruch samochodowy. Szkodliwe spaliny wydobywają się z rur wydechowych stojących w korkach pojazdów, a podczas dynamicznej jazdy dodatkowo dochodzi do tzw. emisji wtórnej, czyli wznoszenia na wysokość ust i nosów przechodniów zalegających na ulicach pyłów.",Toyota (sebastien mauroy),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2817315.html",Odwiedź groby poległch,0,"Na cmentarzu w Palmirach leżą Polacy, którzy zostali rozstrzelani przez hitlerowców w 21 masowych egzekucjach w okresie od 7 grudnia 1939 r. do 17 lipca 1941 r. Okupanci chcieli pobyć się ewentualnych przywódców Polski Podziemnej. Zginęli tu m.in. Janusz Kusociński - złoty medalista olimpijski, Mieczysław Niedziałkowski - poseł, działacz PPS, oraz Maciej Rataj - marszałek Sejmu. Wśród ofiar znaleźli się też profesorowie Uniwersytetu Warszawskiego. Ekshumację zwłok przeprowadzono w latach 1946-1947.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19162200,beata-kempa-szefowa-kancelarii-premiera-sklad-rzadu.html",Beata Kempa - szefowa kancelarii premiera [SKŁAD RZĄDU],"11
Nie przebiera w słowach, szczególnie gdy chodzi o gender. Lojalna wobec ojca Rydzyka i Zbigniewa Ziobry, u którego w IV RP była wiceministrem sprawiedliwości.","Wyrosła u boku Jarosława Kaczyńskiego, ale jej politycznym idolem jest Zbigniew Ziobro. Gdy Kaczyński w 2011 r. wyrzucił go z partii, Kempa odeszła wraz z nim. - Zawsze była lojalna przede wszystkim wobec Ziobry - komentowali posłowie PiS.

Studiowała prawo i administrację na Uniwersytecie Wrocławskim, później przez 15 lat pracowała jako kurator sądowy. Do polityki weszła w 1998 r., gdy została radną jej rodzinnego Sycowa, w województwie dolnośląskim. Od 2005 r. jest posłanką - najpierw PiS, a od 2012 roku Solidarnej Polski, grupy rozłamowców, do której należeli też m.in. Ziobro, Jacek Kurski i Tadeusz Cymański. W 2004 r. bez powodzenia ubiegała się o mandat europosła z listy PiS, a w 2014 r. - z listy Solidarnej Polski.",Beata Kempa ((Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Włosy na zębach-@@@-obrzydliwe agresywne babsko-@@@-..powinno być ""Pani Kempa studiowała na Wydziale Prawa i Administracji na którym to wydziale ukończyła administrację""..(nie prawo)-@@@-Ona ukończyła administrację, a nie prawo i administrację. To dwa różne kierunki na tym samym wydziale. Okropnie brzydka, niezgrabna, mało rozgarnięta, po prostu Renata Beger bis.-@@@-wyegzorcyzmowana, przepełniona pewnością ziobrowych racji, nawrócona na prezesizm - sprawdzi się dziewczyna, na pewno! a jak nie to i tak wam jeszcze pokaże-@@@-Ekipe mają powalającą, wręcz ułomną, tfu, niezłomną chciałem napisać :)-@@@-śibap historio zlituj się aby taką rydzykowską owieczkę dawać na takie stanowisko.Chyba pora umierać."
"https://wyborcza.pl/1,75248,932544.html",Tajwańczycy będą mogli bezpośrednio inwestować w Chinach,"0
To kolejne tajwańskie otwarcie na Chiny pod naciskiem środowiska biznesowego.","W najbliższym czasie rząd tajwański wyrazi zgodę na inwestycje bezpośrednio na kontynencie - oświadczyła wczoraj Tsai Ing-wen, przewodnicząca oficjalnej Rady ds. Kontynentu, organu rządowego, który określa tajwańską politykę wobec Chin. Będzie to ukłon w stronę tajwańskich sfer gospodarczych, które chcą większego otwarcia na Chiny. Decyzja może zapaść w ciągu kilku tygodni, media przypuszczają, że nawet szybciej. Tsai zapowiedziała również rozszerzenie możliwości sprowadzania dóbr produkowanych w Chinach przez tajwańskie firmy poprzez bezcłowy ośrodek w porcie morskim Kaohsiung.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1669975.html",Oleksy szefem mazowieckiego SLD,"0
Józef Oleksy został ogromną większością wybrany na nowego przewodniczącego mazowieckiego SLD","Jeszcze kilka dni przed zjazdem dziennikarze doliczyli się ośmiorga kandydatów na lidera mazowieckiego SLD. Gdy w sobotę zaczynały się obrady, było ich już dwóch - Józef Oleksy i Ryszard Kalisz. Gdy zaczęło się głosowanie - tylko jeden. Kalisz zrobił to, co pozostali pretendenci - zrezygnował. - Widać było - komentował potem - że sala potrzebuje Józefa Oleksego.

Cieszcie się ze swego lidera

Rzeczywiście - choć w obradach uczestniczył premier Leszek Miller, to właśnie Oleksy dostał największe oklaski ""na wejście"". I to jego nieustannie obsypywano komplementami. - Jest naszą szansą - mówił Roman Nowicki.- Jest człowiekiem tak wielkim, że może ruszać głową w Brukseli i mocno stać nogami na Mazowszu - dodała jedna z delegatek, polemizując z obawami, że Oleksy nie da sobie rady z łączeniem funkcji barona, wiceprzewodniczącego partii i przewodniczącego sejmowej komisji europejskiej. Kolejni mówcy zapewniali, że były premier przywróci mazowieckiemu SLD prestiż, oczyści go z karierowiczów, a wraz z nim wrócą do partii socjaldemokratyczne idee.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16582577,Koniec_Cocomo__bedzie_One_Night__To_nowa_nazwa_calej.html","Koniec Cocomo, będzie One Night. To nowa nazwa całej sieci?","30
O tym, że ?marka Cocomo? znika z polskich miast poinformowała wczoraj na swojej stronie internetowej spółka Event. Lokal w Warszawie ma już nowy szyld","Cocomo to sieć klubów ze striptizem należąca do krakowskiej spółki Event. Ma lokale w miastach w całej Polsce, zawsze w świetnych lokalizacjach, najczęściej na starówkach lub przylegających do nich ulicach.

Wiosną tego roku o sieci zrobiło się głośno w mediach, gdy okazało się, że klienci klubów budzą się po nocach spędzonych na oglądaniu nagich tancerek, z rachunkami na kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych.

W Warszawie Cocomo miało dwa lokale. Pierwszy na Krakowskim Przedmieściu, w pobliżu kościoła św. Anny. Lokal wzbudzał protesty. Spółka zdecydowała się go zamknąć w kwietniu. Drugi klub funkcjonował przy ul. Foksal w zabytkowej kamienicy należącej do Warszawskiego Towarzystwa Wioślarskiego.",Nowe logo One Night wisi już na dawnym Cocomo na Foksal (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"""One Night"" - czyli - ""Stać Cię najwyżej na jedna noc u nas - niezależnie od tego, ile masz kasy. Już my sie postaramy, żebyś nie miał na drugą noc""-@@@-ha ha One Night, nazwa bardzo adekwatna do świadczonych usług.-@@@-tylko idioci i nieudacznicy chodzą do takich klubów-@@@-Ta spółka Event to organizacja przestępcza.-@@@-Łan najt i goły-@@@-One Night and No More.-@@@-Kluby otworzą pod marką ""CumCummo"".-@@@-Bardzo ładne nogi."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23103775,karolinka-i-solaris-beda-otwarte-we-wszystkie-niedziele.html",Zakaz handlu w niedziele. Karolinka i Solaris będą otwarte,"Zakaz handlu w niedziele wchodzi w życie 11 marca - ta niedziela będzie pierwszą, podczas której będą obowiązywać ograniczenia w handlu. Centra handlowe w Opolu - Karolinka i Solaris - będą jednak otwarte.","11 marca będzie pierwszą niedzielą z obowiązującym zakazem handlu. Jak informuje Marta Wojtaś z agencji Marketing & Communications Consultants obsługującej zarówno Solaris Center, jak i centrum handlowe Karolinka będą wówczas otwarte. Do tej pory w święta, gdy obowiązywał zakaz handlu, oba obiekty były zamknięte [z wyjątkiem kina Helios mieszczącego się w Solarisie].
– W niedziele niehandlowe klienci Solaris Center będą mogli skorzystać przede wszystkim z oferty rozrywkowo-usługowej, tj. kina Helios oraz strefy restauracyjnej: Smooth The Fruit, KFC, kawiarni Sopelek czy stoiska Kuli. Otwarte będą również Skrzynia Prezentów oraz kwiaciarnia Kwiatki u Patki – wylicza Marta Wojtaś.",JAGODA GOROL,"Pomysł miałby sens, gdyby dało się otworzyć mniejsze sklepy obsługiwane przez właścicieli (choć trudno w pojedynkę taki sklep upilnować i obsłużyć). A tak to szybko zrezygnują - koszty ochrony i obsługi przewyższą ewentualne zyski.
Kto pojedzie do Karolinki tylko dla strefy gastro? W Solarisie to przynajmniej kino jest, no i kwiatka będzie można zakupić :)))"
"https://wyborcza.pl/1,76842,19749391,ziobro-niedouczony-minister-czy-polityk-manipulant.html",Ziobro: niedouczony minister czy polityk manipulant?,"196
Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, objawił stan swojej wiedzy o procedurze przed Trybunałem Konstytucyjnym. Dość szczególny jak na kogoś, kto jako prokurator generalny jest obligatoryjnym uczestnikiem postępowania przed Trybunałem.","W czwartek na specjalnej konferencji prasowej Ziobro ogłosił, że polecił wszcząć śledztwo dotyczące wycieku z Trybunału Konstytucyjnego projektu wyroku w sprawie PiS-owskiej ustawy ""naprawczej"". Stwierdził, że będzie to śledztwo w sprawie korupcji wyjaśniające, ""czy politycy jakiejś partii obiecywali jakieś korzyści sędziom TK i czy odbyły się między nimi jakieś pertraktacje"".

Dodał jednak, że prokuratorzy będą wyjaśniać też fakt przygotowania projektu przed rozprawą. Nie wytłumaczył, co by to było za przestępstwo. Ale bardzo poruszony przytoczył wypowiedź wiceprezesa TK Stanisława Biernata, autora projektu wyroku o ustawie ""naprawczej"".","Ziobro albo pokazał swoją ignorancję, albo bawi się w manipulowanie masami (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Panu Zbyszkowi pomyliło się stanowisko ministra ze stanowiskiem ministranta (nie muszę dodawać, że toruńskiego) !-@@@-p. Ewo, jak zawsze celnie do bólu. pozdrawiam-@@@-Kim jest pan Zbyszek? To jest zero chwilowo rozdęte do rozmiarów balonu. Przyjdzie taki moment, że znajdzie się igła i ten balon przekłuje. Zostanie pusty flak. Tym jest pan Zbyszek.-@@@-<< Ziobro: niedouczony minister czy polityk manipulant? >> jednym i drugim jest, a swoją karierę polityczną zakończy w Trybunale Stanu i bynajmniej nie jako sędzia ps << ...Ale to przecież nie możliwe zważywszy, że jest nie tylko ministrem sprawiedliwości, ale i prokuratorem generalnym, stojącym na straży praworządności. >> niemożliwe ? :) a jednak-@@@-Dzisiaj pan Ziobro był bardzo wiarygodny i wyluzowany . Zero rumieńców (kiedy się zdenerwuje ma policzki jak pomidorki) jak poprzedniego dnia . Po jego wyglądzie wysnuwam wniosek ,że żarty się skończyły . Ma totalne poparcie prezesa partii na rozwalenie Trybunału. Raczej na żaden kompromis nie ma co liczyć . Wkroczy prokurator i orzecznictwa już nie będzie. Koniec państwa jakie było do tej pory . Prezes Rzepliński może się spakować do grudnia ma już wolne . Mam nadzieje ,że będą się w piekle smażyć za podstępne przejęcie państwa. Jeśli będą wolne wybory to zapłacą ale wątpię. Władza deprawuje więc czarno to widzę . Tylko słowa Bóg Honor i Konstytucja nie pasują mi ludzi którzy nie mając mandatu na zmianę Konstytucji w sposób demokratyczny biorą zwykłą większością to co im się nie należy-@@@-Jaki jest Zbyszek każdy widzi. Ale Zbyszku można powiedzieć jeszcze dodatkowo, że jest jedyną osobą na świecie, która wnioskuje o przesunięcie o dwa tygodnie spotkania przy kawie i ciastkach za pomocą oficjalnego listu z pieczątkami i godłem państwa:))-@@@-kreaturą!-@@@-Wiem jedno to człowiek który niczego nigdy się nie nauczy, Pan Zbyniu."
"http://wyborcza.pl/1,154903,20812990,rafal-stec-nawalka-niewidzialny.html",Rafał Stec: Nawałka niewidzialny,"0
Odkąd objął władzę nad reprezentacją, piłkarze trzymają się przyjemnej zasady, pozwalają sobie mianowicie na ledwie jedną porażkę rocznie, i to pozwalają sobie akurat wtedy, gdy do przegrania jest niewiele albo nic - dla Sport.pl Ekstra pisze Rafał Stec.","W 2013 roku ulegli Słowacji - na inaugurację kadencji trenera, mogli jeszcze nie pojmować, że nadchodzą nowe porządki. W 2014 roku nie dali rady Szkocji - w sparingu bez znaczenia, jednym z tych, które służyły selekcji negatywnej, wykurzeniu z szatni niereformowalnych patałachów. W 2015 roku przegrali w Niemczech - szans na awans do Euro nie zaprzepaścili, na boisku raczej się podobali, a z mistrzami świata czasami przegrać trzeba. Wreszcie w 2016 roku towarzyską porażkę z Holandią ponieśli w przededniu mistrzostw kontynentu, kiedy wymagaliśmy głównie tego, by nie wyrządzili sobie krzywdy przed wyzwaniem zasadniczym, turniejowym. Lista wpadek zaiste skromniutka, gdybyśmy upierali się dowodzić, że Polacy pod Nawałką kiedykolwiek dali ciała, musielibyśmy oskarżyć ich o ów feralny remis w Kazachstanie, spowodowany sytuacją bezprecedensową, czyli utratą kontroli nad emocjami.",Polska - Dania (KUBA ATYS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,8335343,Miejski_fotoradar_przepadl_w_gaszczu_przepisow.html",Miejski fotoradar przepadł w gąszczu przepisów,"0
Komendant częstochowskiej straży miejskiej unieważnił przetarg na wynajem fotoradaru. Powód - wojewoda nie wyraża zgody, by przetwarzaniem danych osobowych kierowców zajmowały prywatne firmy. To zupełnie nowa interpretacja prawa.","Częstochowscy radni na kwietniowej sesji przegłosowali uchwałę o wypożyczeniu do końca 2011 r. fotoradaru i powierzeniu związanych z tym czynności, także administracyjno-biurowych, zewnętrznej firmie. W uchwale zakładano, że w 2010 r. przedsięwzięcie to będzie kosztowało ponad 900 tys. zł. Ale liczono też zyski: za pomocą fotoradaru budżet Częstochowy miał się wzbogacić tylko w tym roku o 1,2 mln zł. Jedynym radnym głosującym przeciw był przedstawiciel lewicy Jacek Kasprzyk. Pytał, czy fotoradar ma być sposobem na ograniczanie prędkości, czy łataniem dziury w miejskim budżecie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7937925,XXV_Dni_Sztuki_Wspolczesnej_w_Bialymstoku.html",XXV Dni Sztuki Współczesnej w Białymstoku,"0
37 wydarzeń w 11 dni. Goście ze Wschodu i Zachodu. Dobrego teatru, muzyki, filmu - zatrzęsienie. W tym roku białostockie Dni Sztuki Współczesnej mają być wyjątkowe","Skrócony program

piątek, 28 maja

godz. 18 - Grupa TanzLaboratorium ""Kurbas. Reconstruction"" - Ukraina (Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14; bilety 15/20 zł)

godz. 20 - Rosyjski Teatr Inżynieryjny Akhe ""White Cabine"" - Rosja (Białostocki Teatr Lalek, ul. Kalinowskiego 1; bilety 20/30 zł)

godz. 22 - Pokaz archiwalnego filmu GOLEM + muzyka na żywo GURZUF - Białoruś (plac BOK, ul. Legionowa 5, wstęp wolny)

godz. 23 - Alternative Beats Gypsy Pill (Fama, wstęp wolny)



sobota, 29 maja",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22001346,co-dalej-z-galenica-miasto-chce-uratowac-apteke-ze-strzeleckiej.html","Co dalej z ""Galeniką""? Miasto chce uratować aptekę ze Strzeleckiej","Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych chce znaleźć lokal dla ""Galeniki"". W obronie likwidowanej apteki stanęło już ponad pół tysiąca pacjentów.","– Jest kilka lokali w centrum, które być może udałaby się zaadaptować na jej potrzeby. Właśnie przygotowujemy ich listę – tłumaczy Izabela Zagórska, zastępczyni kierownika działu lokali użytkowych w ZKZL.
""Galenica"" przy Strzeleckiej od pół wieku
""Galenica"" to jedna z najbardziej znanych aptek w Poznaniu. Przy Strzeleckiej 2/6 działa od ponad pół wieku - najpierw jako państwowa apteka, a od 1990 roku - jako prywatna. Czynna jest od rana do wieczora, 365 dni w roku. Ma w ofercie pełen asortyment, w tym rzadkie, specjalistyczne leki onkologiczne i narkotyki. Robi też leki na zamówienie.",Elżbieta Taterczyńska w aptece 'Galenica' w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20332820,zjednoczeni-felieton-dariusza-kielczewskiego.html",Zjednoczeni [FELIETON DARIUSZA KIEŁCZEWSKIEGO],"0
Mistrzostwa Europy w piłce nożnej weszły w decydującą fazę i po raz pierwszy od 30 lat nasza reprezentacja odegrała jakąś rolę w tejże fazie","Piszę ten tekst jeszcze przed meczem, czytelnik wie już, czy rola ta jest skończona, czy jeszcze nie. Oczywiście wolałbym tę drugą opcję. Spróbuję opisać dwa scenariusze.

***

Pierwszy scenariusz. Nasza reprezentacja wygrywa. Nieważne, czy po wspaniałym błyskotliwym meczu i efektownych bramkach, czy po straszliwych męczarniach. Ważne, że jest zwycięstwo. Wieczorna ilość decybeli wydanych z gardeł fanów po zwycięskim golu zbliża się do rekordu, gdyby ktoś tylko zechciał to zmierzyć. Napoje niekoniecznie chłodzące leją się strumieniami. Następnego dnia flagi zawieszone na masztach, balkonach i samochodach powiewają jakby silniej i dostojniej. Nawet najbardziej szary urzędnik wykonujący w niepotrzebnym nikomu urzędzie nikomu niepotrzebną pracę słyszy za swoimi plecami szum husarskich skrzydeł, które mu nocą wyrosły, tak jak każdemu zresztą. Zewsząd słychać ""czas na Belgię"" i tym razem nie jest to okrzyk siemiatyckich pracowników sezonowych. Najpierw Belgia, a potem, kto wie, może Niemcy, a z nimi już umiemy wygrywać wystarczy, że Milik tym razem nadąży za piłką. Kto wie, może kancelaria Pana Prezydenta już zacznie szykować ordery, a Pani Premier orzeknie, że ""dobra zmiana"" nastąpiła wreszcie w futbolu dzięki jej rządom. W internecie memy sławiące naszych herosów i drwiące z Ronaldo i jego płaczliwych gestów oraz min przystojniaczka spod strażackiej remizy. Sława i chwała.
***",Kibice przed meczem Polska - Portugalia w Marsylii - 1/4 finału Euro 2016 (KUBA ATYS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22217642,dzielnica-johowa-czyli-kawalek-berlina-w-poznaniu.html","Dzielnica Johowa, czyli tam gdzie jest kawałek Berlina w Poznaniu","23-letni Max Johow wchodzi do spółki, która kupuje od dwóch polskich lekarzy teren przy niedawno wytyczonej ulicy Nowoogrodowej. Jeszcze kilka lat wcześniej było tu bamberskie pole. Spółka Johowa zamieni je w najbardziej ekskluzywną dzielnicę w Poznaniu.","Violetta Szostak: „Dzielnica Johowa? A gdzie to jest?”. Kilkoro poznaniaków tak zareagowało, gdy wspomniałam, gdzie się wybieram.
Prof. Jan Skuratowicz, historyk sztuki: – To jest dawna nazwa niemiecka: Johow-Gelände. Dotyczy zabudowy między ulicami Matejki, Wyspiańskiego, Ułańską, Grottgera, Chełmońskiego, Siemiradzkiego i Kossaka.
Znajoma z innego miasta, z którą spacerowałam tędy niedawno, powiedziała, że czuje się tu jak w Berlinie.
– Bo to jest Berlin. Architekci, którzy projektowali te kamienice, pochodzili z Berlina, w zasadzie wszyscy kształcili się na Politechnice w Charlottenburgu. Wiele zastosowanych tutaj rozwiązań przypomina berlińskie i mamy tu wspaniałe przykłady berlińskiej szkoły secesji. Ale, co istotne, właśnie w Berlinie tamtejszej secesji już nie ma, bo została zniszczona w czasie wojny i można ją już tylko zobaczyć na starych pocztówkach. I w Poznaniu. Poznań jest jedynym miejscem, gdzie możemy ją jeszcze oglądać.",Kamienica przy ul. Matejki 53 (PIOTR SKÓRNICKI),"Piękny opis niedawnej historii Poznania. Widać, że rządy pruskie to nie tylko ucisk, ale też rozwój cywilizacji. Koniecznie trzeba opracować szlak secesyjny architektury Poznania jako trwały element przynależności do Unii Europejskiej.-@@@-Obecny stan ulicy Matejki jest zasmucający. Trzeba stamtąd usunąć samochody, jak i z całej dzielnicy."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5863544,Pozyteczne_wampiry_w_centrum_Katowic.html",Pożyteczne wampiry w centrum Katowic,"0
Katowicki rynek i plac Sejmu Śląskiego opanowały w środę strzygi i diabły. W swoim Wampirobusie wysysały krew z ochotników.","W Polsce tylko 23 osoby na tysiąc oddają honorowo krew. - Wleczemy się w ogonie Europy - mówi Katarzyna Błaszczyńska z Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Katowicach, które wspólnie z Uniwersytetem Śląskim zorganizowało Wampiriadę, czyli halloweenową akcję oddawania krwi. To już 11. edycja ogólnopolskiej, ale wymyślonej w Katowicach kampanii. W minionych latach udało się zebrać prawie 100 tys. litrów krwi. Wampiriada adresowana jest przede wszystkim do studentów. Dla niektórych udział w niej stał się tradycją. - Byłem w zeszłym roku i wróciłem, czyli to nic strasznego - śmieje się Łukasz Matuszewski, student Akademii Ekonomicznej, który wpadł oddać krew podczas przerwy między zajęciami. Chwali sobie bycie krwiodawcą. - Mam świadomość, że robie coś dla innych. No i - jak sama nazwa wskazuje - jestem częścią honorowego grona - dodaje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18646801,joanna-lamparska-juz-od-konca-wojny-pojawialy-sie-informacje.html","Joanna Lamparska: Już od końca wojny pojawiały się informacje, że złoty pociąg jest gdzieś ukryty","2
Złoty pociąg jednak istnieje? Generalny konserwator zabytków Piotr Żuchowski zorganizował w piątek specjalną konferencję dotyczącą sensacyjnego odkrycia pociągu, jaki na terenie Wałbrzycha mieli znaleźć dwaj mężczyźni. O sprawę zapytaliśmy Joannę Lamparską, specjalistkę od tajemnic Dolnego Śląska.","Informacje o złotym pociągu wywołały prawdziwą burzę. O sprawie złotego pociągu piszą już wszystkie media, nie tylko polskie, ale też zagraniczne. Wszyscy zastanawiają się, kim są tajemniczy mężczyźni i gdzie może znajdować się ów sensacyjny złoty pociąg.

O sprawę zapytaliśmy Joannę Lamparską, podróżniczkę i pisarkę, specjalistkę od tajemnic Dolnego Śląska: - Wydaje się, że zostały ze sobą powiązane liczne legendy na temat pociągu - mówi.

Joanna Lamparska: Już od końca wojny pojawiały się informacje, że złoty pociąg jest gdzieś ukryty",,"Historia pociągu, wg Darka R.: Jedzie pociąg z daleka Na nikogo nie czeka Cenny kruszec wiezie bowiem Gdzie zajedzie? Zaraz powiem Ruszył z Breslau, na południe Sztabki złota lśnią w nim cudnie Skład jest tajny, jedzie w nocy By go ciągnąć, trzeba mocy SS-mani w środku siedzą Nic nie piją, nic nie jedzą Doglądają co się dzieje Czy nie kręcą się złodzieje Pojazd mija Świebodzice Jeszcze w drodze? Się dziwicie? Trasa pełna mankamentów Przecież dużo tu zakrętów Wjedzie w sztolnię pociąg zaraz Albo w kolejowy tunel I nie znajdzie go przez wieki Żaden spryciarz, nawet Bruner!-@@@-Tajemniczy pociąg to sensacja typu jak poszukiwanie potwora w Szkocji w jeziorze Lochness"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25423615,bialystok-przyjedzie-swiety-mikolaj-ten-prawdziwy-z-rovaniemi.html","Białystok. Przyjedzie Święty Mikołaj. Ten prawdziwy, z Rovaniemi w Finlandii","Jak co roku, tradycyjnie w pierwszą niedzielę grudnia Białystok odwiedzi ten najprawdziwszy Święty Mikołaj, będzie to już siódma jego wizyta. Małym białostoczanom wręczy prezenty, a prezydentowi miasta pomoże ""odpalić"" choinkę.","1 grudnia na Rynku Kościuszki w Białymstoku szykuje się wydarzenie, na które dzieci czekają cały rok. W gwiazdkowym klimacie, z licznymi dekoracjami, podczas śpiewania kolęd, do Białegostoku zawita Święty Mikołaj z Rovaniemi w Finlandii. Zwieńczeniem jego wizyty będzie zapalenie światełek na miejskiej choince na Rynku Kościuszki
Ale nie tylko o prezenty tu chodzi.
Przyjedzie do dzieci w najtrudniejszej sytuacji
Mikołaj przyjedzie do Białegostoku na zaproszenie Konsula Honorowego Republiki Finlandii i zarazem Prezesa Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego – Andrzeja Parafiniuka. Ta wizyta jest kontynuacją dotychczasowych działań wizerunkowych, prowadzonych rokrocznie pod hasłem „Przedsiębiorcy dzieciom”, pokazujących dobroczynność podlaskich przedsiębiorców",Święty Mikołaj - Joulupukki z Rovaniemi - wspólnie z dziećmi i prezydentem miasta zapalili światełka na choince na Rynku Kościuszki (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17833600,Palikot__kamienicy_nie_sprzedaje__a_PSL_zrobi_z_CSK.html","Janusz Palikot: kamienicy nie sprzedaję, a PSL zrobi z CSK dom kultury","4
Wbrew plotkom nie sprzedaje swojej kamienicy na Starym Mieście. Do prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka ma pretensję o Podzamcze i plac Litewski, politykom PSL-u zarzuca, że chcą zrobić z Centrum Spotkania Kultur wojewódzki dom kultury, a fryzjerów gani za brak kreatywności","Za dziesięć dni wybory prezydenckie. Janusz Palikot, jeden z dwóch kandydatów w wyborach prezydenta RP z Lublina. Liczy w nich na ośmioprocentowe poparcie, choć sondaże dają mu go zdecydowanie mniej.

Sprzedaje pan kamienicę na Starym Mieście?

- W życiu. Jest kampania wyborcza i puszczają takie wrzutki. Że niby Wanda Nowicka przechodzi do Millera i że Palikot sprzedaje kamienicę. Ale to wszystko plotki.

To jest mój dom, to jest moje miejsce. Dużo jeżdżę po Polsce. Rano odwiozę dzieci do szkoły, wsiadam w auto i pędzę do Warszawy. Zawsze staram się nocować w domu. Tu odpoczywam. Jeden dzień w Lublinie wystarcza mi za tydzień urlopu.",,"PSL niech rządzi się na wsi, a nie w mieście akademickim.-@@@-Januszek jest najrozsądniejszy ze wszystkich kandydatów,ale niestety przez swoje czasem nie przemyślane wypowiedzi nie jest liczącym sie politylkiem,mimo to lubię goscia i poważnie zastanawiam się nad oddaniem głosu jemu własnie.-@@@-Nawet nie dom kultury... Zrobią tam DOM CHŁOPA. Boże, dlaczego w mieście z tradycjami Jagiellońskimi ciągle rządzą buraki ze wsi :-("
"https://wyborcza.pl/1,157232,2000449.html",Wielki Tydzień u Franciszkanów,"0
kościół oo. Franciszkanów na Górze Przemysła, 4-10 kwietnia","Jeśli chcesz przeżyć Wielki Tydzień w wyciszeniu i wzbogaconym piękną muzyką, wybierz się do kościoła oo. Franciszkanów na Górze Przemysła między Niedzielą Palmową a Wielką Sobotą.

Już po raz trzeci odbędzie się tam cykl wydarzeń muzyczno-liturgicznych, zwany ""Wielkim Tygodniem u Franciszkanów"". Organizatorzy (m.in. oo. Franciszkanie i Fundacja Pro Nationes) nie chcą nazywać ""Tygodnia"" festiwalem, by nie zakłócać jego modlitewnego charakteru. Niemal każdy dzień przyniesie wart uwagi koncert lub liturgię z muzyką. Coś dla siebie znajdą miłośnicy pełnego brzmienia symfonicznego (Wielki Poniedziałek), kameralnej muzyki baroku (Wielki Wtorek i Środa), pradawnego chorału i śpiewów (Wielka Środa, Czwartek i Piątek).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,6221058,Po_tym_napadzie_Konopiska_zaczely_sie_bac.html",Po tym napadzie Konopiska zaczęły się bać,"0
Na właścicieli punktów usługowych i handlowych w centrum Konopisk padł blady strach. 29 stycznia dokonano tam napadu na brokera ubezpieczeniowego. Trzy tygodnie wcześniej obrabowano aptekę.","Ubezpieczyciel wynajmuje pomieszczenie biurowe w tym samym budynku, gdzie mieści się placówka bankowa. W czwartek około godz. 17 punkt kasowy banku był już zamknięty. Nagle do biura brokera wtargnął rosły mężczyzna w kominiarce na twarzy. Uderzeniem pięści oszołomił 32-letniego pracownika, krzyczał, groził, wreszcie zabrał 5 tys. zł. Zniknął błyskawicznie - tak jak się pojawił. Nie wiadomo, czy był sam, czy na zewnątrz ktoś na niego czekał i w jaki sposób sprawca oddalił się z miejsca napadu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2360257.html",Matka bestialsko utopionego Michałka niewinna,"0
W środę sąd apelacyjny uniewinnił Barbarę S. Jej kochanek za zabójstwo dziecka spędzi w więzieniu 25 lat","- Nie ma dowodów na to, że Barbara S. brała udział w zabójstwie - orzekł sąd. Wyrok jest prawomocny - sprawa zakończona, a kobieta może wystąpić teraz o odszkodowanie.

Ta zbrodnia wstrząsnęła Polską. Ciało Michałka wyłowiono z Wisły w styczniu 2001 r. Prokuratura śledztwo prowadziła pod presją opinii publicznej. W kontekście tej sprawy ówczesny minister sprawiedliwości Lech Kaczyński mówił, że trzeba zastanowić się nad powrotem do kary śmierci.

Jednak zdaniem sądu jest tylko jeden dowód wskazujący na winę Barbary S. - zeznania konkubenta Roberta K. Sędzia Andrzej Wójcik podkreślał, że nie są one wiarygodne, bo Robert K. przedstawił kilka wersji zbrodni. Barbarze S. nie zaszkodziły też zeznania Barbary P., która pomagała wychowywać Michałka oraz i Iwony S., która siedziała z nią w celi podczas tymczasowego aresztowania. - Nawet gdyby prokuratura udowodniła, że nie była ona dobrą matką, to nie wynika stąd wniosek, że mogła kierować zabójstwem swojego dziecka - podkreślał sędzia Wójcik.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17866218,Lodzki_Atlas_ociepla_Wielka_Brytanie__I_otwiera_akademie.html",Łódzki Atlas ociepla Wielką Brytanię. I otwiera akademię,"1
Łódzki Atlas otworzył na Wyspach akademię, gdzie uczy, jak używać swoich produktów. Sprzedaje ich tam coraz więcej, bo rząd dopłaca Brytyjczykom do ocieplania domów.","Atlas na Wyspach oficjalnie jest od 2008 roku. Ale wiadomo, że produkty tej marki pojechały tam dużo wcześniej. Gdy w 2004 roku drzwi do brytyjskiego rynku pracy szeroko otworzyły się dla Polaków, wielu naszych rodaków pojechało na tzw. plaster. Tak mówi się tam na szeroko rozumiane usługi remontowo-budowlane.

Podobnie jak w Łodzi

Polacy zabrali ze sobą kielnie, młotki, śrubokręty i materiały, z jakimi pracuje im się najlepiej. Tak Atlas rozpoczynał podbój wyspiarskich rynków.",Akademia Atlas w Kingston upon Hull (Atlas),koszmar! pasteloza i styopianica na malowniczych angielskich uliczkach. strach się bać
"https://wyborcza.pl/1,75398,15307261,Wojna_ideologiczna_w_PO__Konserwatywny_minister_Biernacki.html","Wojna ideologiczna w PO? Konserwatywny minister Biernacki oskarża Halickiego: To jego wina, że opóźniła się ustawa o bestiach","30
Zaostrza się spór w PO. W ubiegłym tygodniu szef mazowieckich struktur Platformy Andrzej Halicki domagał się od ministra sprawiedliwości zwolnienia wiceministra Michała Królikowskiego, świeckiego zakonnika. We wtorek Marek Biernacki obwinił Halickiego o opóźnienia przy druku ustawy o izolowaniu niebezpiecznych przestępców.","- Ta ustawa miała wielu przeciwników. W naszym zamierzeniu miała być uchwalona już w październiku - mówił minister Marek Biernacki w RMF FM, pytany o opóźnienia przy druku ustawy o izolowaniu niebezpiecznych przestępców. - Była obstrukcja w Sejmie. Za obstrukcję odpowiada m.in. opozycja i poseł Andrzej Halicki - tłumaczył.

Ustawa dotyczy skazanych w PRL na karę śmierci. Na mocy amnestii w 1989 r. zamieniono tym osobom wyroki śmierci na 25 lat (w kodeksie karnym nie funkcjonowała wówczas kara dożywocia). W 2014 r. pierwsze z tych osób zakończą wykonywanie wyroków. Opozycja atakuje rząd za to, że przez opóźnienie druku ustawy Mariusz Trynkiewicz, mężczyzna, który zamordował czterech chłopców, może wkrótce wyjść na wolność.",Marek Biernacki i Andrzej Halicki (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Tusk ma wybitny talent do dobierania sobie współpracowników.Najpierw zostawił Mariusza w CBA by mu pilnował porządku,następnie dobrał Gowina,a teraz Biernackiego z KRÓLIKOWSKIM.Niech jeszcze utworzy ministerstwo Wyznań Religijnych i Oświecenia, a na jego czele postawi abp Hosera !-@@@-wypiórkać te katolickie złogi z rządu-@@@-Niech Biernacki pawiana nie świruje z tym"" że jak ktoś ma swoje poglądy to nie może pełnić określonych funkcji"". Rację ma Halicki-poglądy Królikowskiego który to ma wpływ realny na ustawy prawne nie są tylko jego prywatną sprawą. Co innego gdyby był np.prezesem kółka rolniczego w Pcimiu, wtedy może nawet w kościele mieszkać.-@@@-21.01.2014 Żaden z nich nie jest winien, oni tylko zasmakowali „żaby” pozostawionej przez ustawodawców ustawy amnestyjnej. Twórcy ustawy amnestyjnej jak nie byli pod wpływem sukcesu przemian systemowych w kraju to powinni przewidzieć że 25 lat szybko minie i wtedy prawnie rozwiać problemu się nie da nie łamiąc zasad sprawiedliwości społecznej. Dzisiaj obywatele maja prawo wiedzieć kto był twórcą ustawy amnestyjnej znoszącej frywolnie kare śmierci, by wziąć pod uwagę podczas wyborów kogo nie wybrać do parlamentu. majek-@@@-panie biernacki okazal sie pan po prostu idiota a swoj komunikat wysyla pan chyba kretynom-robic zarzut poslowi na sejm z tego ze pracuje nad ustawa,panu najlepiej pasowalaby ustawa zeby dzieki niej zamknac halickiego na dozywocie wg panskiego widzimisie- to nie rosija a i pan nie putin tylko popierdolka czarnych-@@@-""- Dziwi mnie, że tego rodzaju osoba jest wśród nas. Jego poglądy, postawa, to, co czynił jako doradca Jarosława Gowina, są całkowicie sprzeczne z tym, co jest istotą myślenia w Platformie. "" Panie Halicki, ale my nie chcemy w rządzie samych tylko ateistów i pogan! Chrześcijanie też są potrzebni!-@@@-Szarża nosorozca, którą przypuścił pan Biernacki w obronie swego tajnego kapucyna w ministerstwie świadczy, jak silne są więzi ponadsłużbowe miedzy oboma panami. Obaj zapewne realizują misję ""nowej ewangelizacji"" przy pomocy kodeksu karnego i torpedowania pewnych niekonserwatywno-katolickich zmian w prawie.-@@@-Mendy z Opus dei maja skierowania z watykanu do pracy w urzedach panstwowych ,wiedzac o tym nalezy szpiegow z tych urzedow pogonic."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35579,21298439,dziadkowie-oczami-nastolatkow-co-w-nich-lubimy-czego-nie.html",Dziadkowie oczami nastolatków. Co w nich lubimy? Czego nie?,"0
Babcia się nie starzeje. Dziadek - motywuje. Babcia ma czas. Dziadek - dobre słowo. Za co młodzi cenią swoich dziadków?","Zuzanna Kuffel, Gimnazjum Akademickie w Toruniu, Aleksandra Pułaczewska, VII LO w Toruniu, Luiza Hanczewska, VII, LO w Toruniu, Patrycja Szeffs, ZSO w Tucholi, Ewa Bartlewska ZSO w Tucholi, Wiktoria Furman, VIII LO w Toruniu, Zuzanna Łapacz, V LO w Toruniu, Wanessa Kolenderska, ZSMEiE w Toruniu, Adriana Jeziorska, XV LO Bydgoszcz, Lidia Przybysz, VII LO w Toruniu, Wiktoria Nowińska, VII LO w Toruniu, Milena Przygoda, ZSO w Tucholi, Anna Beger, I LO im. Bolesława Krzywoustego w Nakle nad Notecią, Oktawia Sokalska, Gimnazjum Akademickie, Julia Hinc, VII LO w Toruniu","Zbigniew i Halina Czerwińscy, dziadkowie Zuzanny Łapacz (arch. prywatne)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8196311,Kopula_na_rondzie_powita_kolarzy_Tour_de_Pologne.html",Kopuła na rondzie powita kolarzy Tour de Pologne,"0
Już we wtorek do Katowic zawita kolarski wyścig Tour de Pologne. Impreza będzie relacjonowana w Eurosporcie i TVP, dlatego biuro ESK postanowiło wykorzystać tę okazję do przypomnienia, że miasto kandyduje do miana Europejskiej Stolicy Kultury.","Meta wyścigu będzie na placu przed Spodkiem. Wczoraj rozpoczęło się dekorowanie kopuły Ronda Sztuki. Od strony Chorzowa będzie do niej przyklejona gigantyczna folia z logo Katowice Miasta Ogrodów. Pod takim bowiem hasłem miasto aspiruje do miana ESK. - Dla podniesienia efektu dookoła kopuły ustawimy też instalację Łowcy Słońca, czyli świecące słoneczniki, które mieszkańcy mogli podziwiać najpierw na placu Sejmu Śląskiego, a obecnie w Altusie - mówi Mirosław Rusecki, rzecznik katowickiego biura ESK.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23222911,geniusz-prl-u-czyli-polski-bill-gates-i-swinie.html",Jacek Karpiński. Polski Bill Gates i świnie,"Gdyby Amerykanie skazali na śmierć cywilną Billa Gatesa, byłoby to równie absurdalne jak to, co zrobiono z Jackiem Karpińskim w Polsce - uważa Adrian Markowski, redaktor naczelny informatycznego czasopisma ""CRN""","Tekst był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 20 kwietnia 2009 r.
- Jacek Karpiński to przykład człowieka, który był za wybitny na tamte czasy - mówi Józef Tejchma, wicepremier w latach 70. ubiegłego wieku. - Gdyby należał do partii, jego komputery miałyby pewnie większą szansę na produkcję - dodaje.
CZYTAJ TAKŻE: Akcja ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości""
- To był geniusz - ocenia Diana Wierzbicka, współpracowniczka Karpińskiego.
Być geniuszem to jednak za mało. Trzeba jeszcze polubić świnie.",Jacek Karpiński 1958 r. (Lucjan Fogiel/East News),"Znam dobrze tą historię, ale jeszcze raz przeczytałem.
Sam coś podobnego przeżyłem, powrót do Polski z jednego z najlepszych ośrodków naukowych na świecie, żeby zrobić coś nowego w kraju. Powstało urządzenie, ja dostałem po dupie, na gwałt szukałem jakieś pracy, poniżające rozmowy kwalifikacyjne, na koniec dorabiałem żeby na życie starczyło. 2 zmarnowane lata i wyjechałem, szybko wróciłem na falę, pracuje z najlepszymi.

Z tego co pamiętam to najbardziej boli kiedy się czyta o tym człowieku, że pod koniec życia robił strony internetowe, bo do pierwszego nie starczało.-@@@-To nie był problem komuny. To problem polactwa.-@@@-To polecam jeszcze nieskromnie swój wywiad z kobietą, która przejęła schedę po Karpińskim i była jedną z najważniejszych konstruktorek polskich komputerów, Elżbietą Jezierską-Ziemkiewicz na blogu Girls Gone Tech Pl. Niestety, regulamin nie pozwala podlinkować :)-@@@-Kolejny dowód na to, że potomkowie szmalcowników i czerwonoarmistów są w przytłaczającej większości mieszkańcami tego zadzidzia Europy.-@@@-""Tata wymyślił dolnopłat - samolot, który skrzydła ma pod kadłubem, a nie nad nim. Ale polscy urzędnicy uparli się, że nie da się czegoś takiego zrobić, ponieważ samolot przewróci ""

Co za bzdury...pierwszy dolnopłat powstał podczas I wojny światowej (Junkers D.I)), więc Adam Karpiński nie mógł go wymyślić-@@@-Nie umniejszając niezwykłej wielkości umysłu inżynierowi Karpińskiemu trzeba jednak zauważyć, że sam K-202 był mocno mitologizowany. Poza świetnym mechanizmem stronicowania pamięci cała reszta nie różniła się od konstrukcji amerykańskich czy angielskich. Niewątpliwe wielkim plusem była podstawowa cecha - oryginalność w sensie niekopiowania istniejących już podobnych maszyn. Poza tym, cytując -"".. w 1957 roku zbudował pierwsze w świecie urządzenie matematyczne do rozwiązywania równań różniczkowych: AKAT 1""
AKAT-1 był maszyną elektroniczną analogową, podobne maszyny nawet konstrukcji mechanicznej, elektromechanicznej konstruowano 50 lat wcześniej, a maszyny elektroniczne analogowe - jakieś 30 lat wcześniej.Oczywiście w normalnych warunkach inż. Karpiński byłby zapewne szefem grupy konstruktorów w jednej z wielkich firm, w PRL-u uzależnionym od polityki RWPG miejsce Polski było ściśle określone.Spektakularna decyzja o ucieczce na wieś i już legendarnej hodowli świń powoduje, że co jakiś czas temat staje się nośny i obrasta kolejnymi ubarwieniami.-@@@-W pracowni naukowej Zespołu Neurochirurgii CMDIK PAN minikomputer K-202 działał
wiele lat, służąc m.in. do pomiaru i analizy w czasie rzeczywistym ciśnienia wewnątrzcząsteczkowego w badaniach diagnostycznych i intensywnym nadzorze chorych
neurochirurgicznych.-@@@-Tak, taka jest Polska, tacy sa Polacy. To samo by sie stalo bez komuchow. Pamietam jak nasz instytut dostal K202 do testowania; wyprzedzal inne przynajmniej o pare lat."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20503013,lodzka-lewico-moze-zrobimy-cos-razem-komentarz.html","Łódzka lewico, może zrobimy coś razem? [KOMENTARZ]","0
Co zrobić, by ""inni"" - cudzoziemcy, bezdomni, niepełnosprawni, homoseksualiści - nie czuli się obco w naszym mieście i kraju? Jak obronić kobiety przed złym prawem? O tym chcemy rozmawiać - nasze łamy są dla Państwa otwarte. A może zrobimy coś wspólnie?","Rozmowę Estery Flieger z Przemysławem Kicowskim, rzecznikiem Ruchu Narodowego w Łodzi, opublikowaliśmy przed miesiącem w ""Magazynie Łódź"". Autorka pytała o prawa mniejszości seksualnych, uchodźców, mowę nienawiści, stosunek do aborcji. Wywiad wywołał wiele emocji. Jedni dziękowali nam za obnażenie kalek, jakimi radykalna prawica posługuje się w debacie publicznej. Drudzy uważali, że nie powinniśmy dawać głosu wyrazicielom ekstremalnych poglądów.

Rozmowa z Przemysławem Kicowskim, rzecznikiem RN",Obchody 111. rocznicy Rewolucji 1905 r. (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25067524,list-do-europy-unia-to-klub-zorganizowanej-niezgody.html",List do Europy. Unia to klub zorganizowanej niezgody,"Każdy kraj jest UE inny, działa wedle innego rytmu, inaczej reaguje. To właśnie sprawia, że Unia jest tak fascynująca.","Wielu zachodnich Europejczyków narzeka na rządy prawicowych populistów w Polsce i na Węgrzech. Podczas kryzysu euro w Grecji pojawiły się fotografie Angeli Merkel w mundurze nazistowskim, a niemieckie flagi były publicznie palone, nasilił się wówczas sprzeciw wobec wszechmocnych gospodarczo i rzekomo aroganckich Niemiec. Polityka otwartych granic Merkel spowodowała, że w wielu miejscach nastroje antyniemieckie przybrały na sile. Włoski minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini strzelał werbalnie do niemieckich aktywistów, którzy w jego oczach gardzą włoską suwerennością i prawem.",Matteo Salvini (Fot. Andrew Medichini / AP Photo),"Bardzo udane spojzenie na wspolnotowe relacje. Zjednoczona Europa jest jak duza rodzina, kazdy czlonek ma ""swoje za uszami"" ale przy swiatecznym stole jakos wszyscy potrafia usiasc i sie dogadac.-@@@-To najwiekszy sukces Putina, ze bolszewia z Wegier czy Polski traktowana jest jako ?prawicowi populisci?. Prawicowym populista jest Boris Johnson, krysztalowy i jego pionierzy to udany przeszczep mentalnosci sovetskovo celoveka na grunt polskiego katotalibanu. Ciekawe, ze Watykan milczy na temat tego dosc egzotycznego sojuszu polskiej filii swojej korporacji z sowietami...-@@@-I takie pojęcie mi się podoba - duża rodzina różnych osób, ale rodzina-@@@-Zdumiewający felieton i jednocześnie bardzo ciekawy, bo pokazujący że w każdym europejskim kraju były, są i pojawią się nazwane i jeszcze nie nazwane problemy.

Kluczowe jednak jest to, że pomimo tak ogromnej różnorodności indywidualnych doświadczeń, prowadzenia czasami skrajnie różnej polityki krajowej, ten tygiel różnic daje się opanować i utrzymać w ryzach dzięki wspólnym europejskim wartościom.

A najważniejszą z nich jest mimo wszystko wspólnotowa solidarność. Czasem przychodząca dość łatwo, czasem ""wyszarpywana"" na kilku kolejnych szczytach, jednak zawsze prowadząca do w miarę większościowego lub jednomyślnego stawiska, wspólnego dla wszystkich członków Unii.-@@@-Liechtenstein, Grecja, Białoruś i Turcja też chcą równości w różności"
"https://wyborcza.pl/7,75400,25071046,sadzilam-ze-w-polsce-wody-w-kranie-nie-zabraknie-a-tu-prosze.html","""Sądziłam, że w Polsce wody w kranie nie zabraknie. A tu proszę..."" Nowy raport IPCC o klimacie","- Rozwiązania dobre dla klimatu niwelują nierówności na świecie; zdrowa przyroda to zdrowy człowiek - mówi ""Wyborczej"" fizyczka atmosfery dr Aleksandra Kardaś.","Rozmowa z dr Aleksandrą Kardaś, fizyczką atmosfery i członkinią zespołu portalu Nauka o Klimacie
Tomasz Ulanowski: Sądzi pani, że przywódcy świata przeczytają 65 stron streszczenia dla decydentów, które z raportu o globalnym ociepleniu i ekosystemach lądowych przyrządził dla nich Międzyrządowy Panel ds. Zmian Klimatu (IPCC)?
Dr Aleksandra Kardaś: Myślę, że mogą mieć z tym problemy. Na szczęście dokument jest pełen wymownych grafik. Szybko tłumaczą one, że mamy problem.","21.07.2019, pożar lasu w okolicy wsi Cardigos w środkowej Portugalii. (Fot. Sergio Azenha / AP Photo)","Czy skrót od doktorki/doktorzycy to nadal ""dr"", czy już ""da""?
Doktorka fizyczka kaleczy uszy, oczy i język, a mózg stawia w poprzek :-[
Nie mam nic do medytującego homoseksualnego żydowskiego ateisty Yuval Noah Harariego, którego książki wciągnąłem w dwa tygodnie, ale ta sztuczna feminizacja języka jest po prostu skrajnie nieestetyczna.-@@@-Niestety na całym świecie prawica neguje problem katastrofy klimatycznej, a lewica zwalcza jedyne dobrze działające narzędzie do jej zatrzymania, czyli energetykę jądrową, więc zamierzamy do świata z Mad Maxa.

OK, w Polsce jest Razem, które jest za budowaniem OZE i EJ na raz, ale ma poparcie, które pokazuje że wyborcy się aż tak bardzo tą całą katastrofą nie martwią.-@@@-LUDZIE!!!! Przede wszystkim ograniczmy produkcję... ludzi. JEST NAS JUŻ ZA DUŻO i stąd narastające problemy. Mniej ludzi - mniej potrzebnej energii do zaspokajania ich potrzeb., mniej żywności do wyprodukowania, mniej wody do zapewnienia, mniej dwutlenku węgla i metanu wprowadzanego do atmosfery pośrednio i bezpośrednio.... OPAMIĘTAJMY SIĘ-@@@-Nowy podział świata w trakcie.. Polska do grupy wschodniej...-@@@-Z roku na rok zmiany dot.środowiska są większe, natomiast nie widać praktycznych działań ludzkości w kierunku chociażby złagodzenia problemu lub przygotowania się do niego. Skończy się prawdopodobnie rozpylaniem jakiegoś związku celem schłodzonia a dalej do czego to doprowadzi tą już można gdybać,-@@@-Dobrze ze pis inwestuje w wungiel... moje korytko swiniowe jest na posterunku.-@@@-postępujące zmiany klimatyczne spowodują globalne konflikty - o dostęp do wody i dostęp do żywności !!!-@@@-Jest za dużo ludzi, trzeba zmiienjszyć światowa populację."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21975659,otwock-upamietnia-zydowska-spolecznosc-miasta-dzieki-zdjeciu.html",Otwock. Upamiętnią żydowską społeczność miasta dzięki zdjęciu sprzed wojny,"Niezwykły pomysł na upamiętnienie żydowskiej społeczności Otwocka. Mieszkaniec tego miasta, Dariusz Węgrowicz, zainicjował odtworzenie pompy znanej z przedwojennego zdjęcia.","– To zdjęcie było publikowane za granicą. Ukazało się m.in. w „New Yorkerze”. Dlatego Żydzi z całego świata kojarzą Otwock z widokiem pompy – mówi Dariusz Węgrowicz i pokazuje nam czarno-białą fotografię. Widać na niej ulicę wybrukowaną kocimi łbami. Po lewej stoi dwupiętrowa kamienica, po prawej – ciasna drewniana zabudowa. Na pierwszym planie wyrasta żeliwna pompa z dwoma kołowrotami. Tymi metalowymi kołami próbują obracać dwaj żydowscy chłopcy w tradycyjnych strojach.",Okładka książki Symchy Symchowicza Pasierb nad Wisłą,
"http://wyborcza.pl/1,154903,20751182,puchar-dasiva-tenis-bezapelacyjny.html",Puchar Davisa. Tenis bezapelacyjny,"0
W Pucharze Davisa Polacy zagrali z Argentyną na zbyt szybkim korcie. Dlaczego Polski Związek Tenisa odwołał się jedynie od grzywny, a przyjął dotkliwy, sportowy wymiar kary?","PZT został ukarany po marcowym meczu z Argentyną w I rundzie Grupy Światowej. Polacy - bez kontuzjowanego Jerzego Janowicza - przegrali mecz 2:3. Już przed spotkaniem rywale zgłaszali zastrzeżenia co do kortu. - Piłka leci piekielnie szybko - narzekał Leonardo Mayer, wówczas lider kadry.

Polacy wybrali kort twardy, licząc, że da im to przewagę. I nie spodziewali się problemów. Dokładnie ta sama nawierzchnia była używana pięciokrotnie od lutego 2015 r. - w meczach Pucharu Davisa i Fed Cup. Polacy nie przewidzieli jednak, że nawierzchnia ulega zużyciu, co wpływa na jej właściwości. Na prośbę Argentyńczyków wykonano testy. Kort został zbadany za pomocą maszyny dostarczonej przez Międzynarodową Federację Tenisową (ITF). - To ich specjalistyczny sprzęt, takich maszyn nie da się kupić na rynku - narzekał kapitan Polaków Radosław Szymanik.",Leonardo Mayer (DAVID VINCENT/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8863880,Rembertow_ma_przewodniczacego_rady__Michal_Kaczynski.html",Rembertów ma przewodniczącego rady: Michał Kaczyński,"0
Na to stanowisko ponownie został wybrany 37-letni Michał Kaczyński z PO.","W czwartek poparło go pięciu radnych lokalnego komitetu Dla Rembertowa kierowanego przez byłego burmistrza Mieczysława Golónkę, trzech radnych SLD, dwóch radnych PiS oraz dwóch radnych z lokalnego komitetu Mieszkańcy. Radni PO podzielili się - Kaczyńskiego poparło dwóch z czterech radnych tej partii.

Kaczyński został już raz wybrany 6 grudnia. Na jego stronę szale przeważył jeden głos - jego własny. Z tego powodu prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz unieważniła uchwałę rady dzielnicy, tę decyzję podtrzymała Rada Warszawy. W czwartek jednak wojewoda mazowiecki uruchomił procedurę unieważnienia uchwały Rady Warszawy. - Nasi prawnicy mają wątpliwości co do uzasadnienia tej uchwały - tłumaczy Tomasz Pietrasieński z biura prasowego wojewody.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25084510,zabierzow-bakterie-coli-w-wodzie-mieszkancy-nie-byli-dobrze.html",Zabierzów. Bakterie coli w wodzie. Mieszkańcy nie byli dobrze poinformowani?,"Sanepid stwierdził obecność bakterii coli w wodociągach w dwóch miejscowościach gminy Zabierzów. Przez kolejne dni wodę z kranu można pić tylko i wyłącznie po przegotowaniu. Niektórzy mieszkańcy skarżą się, że o sytuacji nie zostali dobrze poinformowani.","Po przeprowadzeniu badań 7 sierpnia Państwowy Powiatowy Inspektorat Sanitarny w Krakowie powiadomił o wykryciu bakterii coli w wodzie z wodociągu publicznego Rząska w gminie Zabierzów. Tamtejsza woda jest „warunkowo zdatna” do spożycia przez ludzi. Oznacza to, że może być spożywana tylko po przegotowaniu.
Przegotowania wymaga też woda do: przygotowania posiłków, mycia spożywanych na surowo owoców i warzyw, mycia zębów, naczyń, kąpieli noworodków i niemowląt. Woda bez przegotowania może być stosowana do codziennego mycia, prania odzieży, prac porządkowych (np. mycia podłóg) i spłukiwania toalet.",Informacja o skażeniu wody w dwóch miejscowościach w gminie Zabierzów. (fot. Marcin Szafraniec),Diabli mnie biorą bo tylko przez przypadek dowiedziałam się w piątek o tej wodzie. Mój syn już chorował całe popołudnie po wypiciu wody tylko przefiltrowanej. Infrmację do skrzynki pocztowej dostałam w poniedziałek wieczorem. Czekam na ponowne wyniki badań i bardzo proszę o opublikowanie ich na stronie gmniny
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22331604,konwent-marszalkow-do-lodzkiego-przyjada-wlodarze-wojewodztw.html",Konwent Marszałków. Do łódzkiego przyjadą włodarze województw,W przyszłym tygodniu do Uniejowa zjadą włodarze wszystkich województw. Będą rozmawiali o m.in. o pozyskiwaniu środków unijnych i wzajemnej pomocy w sytuacjach kryzysowych.,"Gospodarzem Konwentu Marszałków co pół roku jest inne województwo. Druga połowa 2017 r. to czas łódzkiego. Dlatego 13-15 września włodarze wszystkich województw zjadą do Uniejowa. – Będziemy podejmować problemy ważne dla samorządów – mówi Witold Stępień, Marszałek Województwa Łódzkiego. – Takim tematem jest na przykład rola regionów w Europie. Będziemy dyskutować o tym, jak Unia Europejska dzięki regionom i samorządom lokalnym jest bliżej mieszkańców Europy. Porozmawiamy nie tylko o państwowej polityce, którą prowadzą kraje unijne, ale też o regionalnych i samorządowych inicjatywach, przedsięwzięciach i projektach.",Konwent marszałków województw w Zakopanem (MAREK PODMOKŁY),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21838044,noc-muzeow-w-bydgoszczy-tych-atrakcji-nie-mozecie-przeoczyc.html",Noc Muzeów w Bydgoszczy. Tych atrakcji nie możecie przeoczyć,"Będą tańce z Żywiecczyzny, pokaz mody, fani militariów zajrzą do czołgu T72, a wielbiciele szpiegowskich filmów wypróbują kabinę ciszy i symulator Enigmy. Sobotni wieczór warto spędzić, zwiedzając muzea.","Podczas Bydgoskiej Nocy Muzeów atrakcje będą czekać w muzeach: Okręgowym; Wojsk Lądowych, Dyplomacji i Uchodźstwa Polskiego UKW, Oświaty, Wodociągów; Fotografii i Kanału Bydgoskiego. Pierwsze atrakcje już o godz. 17. Zwiedzanie potrwa do 1 w nocy (z wyjątkiem Exploseum, które zamknie się o 20). Wszędzie wejdziemy za darmo.
– Organizujemy też konkurs. Zwiedzający dostaną karty z miejscami na pieczątki. Stemple będzie można zdobyć w kasach biletowych muzeów. Wystarczy osiem, by wziąć udział w losowaniu nagród. Wśród tych, którzy zdobędą komplet 13 pieczątek, rozdane zostaną nagrody specjalne – mówi Marcin Zdanowski z działu promocji Muzeum Okręgowego.",10-lecie Muzeum Kanału Bydgoskiego (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3037915.html","Akcja ""Przejrzysta Polska"" na finiszu","0
Mieszkańcy Złocieńca będą w końcu mieli pełną informację, jak na sesji głosował każdy z radnych, w Trzebiatowie został utworzony punkt obsługi interesanta, a Barlinek wydał właśnie broszurę, w której wyjaśnia, jak wydaje publiczne pieniądze.","Ogólnopolska akcja ""Przejrzysta Polska"", której celem jest propagowanie jawności pracy samorządów, dobiega końca. Jeszcze przez miesiąc w ramach konkursu gminy będą wykonywały zadania, które mają ułatwić kontakty urzędników z mieszkańcami. Postanowiliśmy sprawdzić, jak radzą sobie mniejsze gminy z Zachodniopomorskiego.

W Złocieńcu na najbliższej sesji, czyli 10 grudnia, radni będą głosować imiennie. Teraz mieszkańcy otrzymają pełną informację, jaką decyzję podjął radny Kowalski, a jaką radny Nowak. Do tej pory mogli poznać tylko ogólną liczbę głosów za i przeciw.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23201613,pielegniarka-powiedziala-o-zlej-sytuacji-szpitala-zwolnili.html",Pielęgniarka powiedziała o złej sytuacji szpitala. Zwolnili ją 9 miesięcy przed emeryturą,"Sława Kolano, pielęgniarka i szefowa Solidarności w Szpitalu Powiatowym w Złotoryi, dostała dyscyplinarne zwolnienie z pracy. To efekt wywiadów, których udzieliła w mediach, dotyczących złej sytuacji w szpitalu spowodowanej brakami kadrowymi.","Jak informuje portal 24legnica.pl, władze szpitala w uzasadnieniu decyzji o zwolnieniu Sławy Kolano napisały, że chciała zdyskredytować pracodawcę i stworzyła zagrożenie dla pacjentów, ich życia i zdrowia.
Tą dyskredytacją była wypowiedź dla Radia Wrocław. – Jedna pielęgniarka na czterdziestu pacjentów – to może doprowadzić do tragedii, bo przy takim natłoku pracy łatwo o pomyłkę – mówiła na antenie Sława Kolano.
To tak bardzo nie spodobało się władzom placówki, że kobieta kilka dni temu została dyscyplinarnie zwolniona z pracy. Mimo że jest 9 miesięcy przed emeryturą, a jako członek związku zawodowego powinna być szczególnie chroniona. Jako szefowa zakładowej Solidarności Sława Kolano mogłaby zostać zwolniona wyłącznie za zgodą związków zawodowych. Pracodawca o taką zgodę wystąpił. Wszystkie działające w szpitalu organizacje związkowe sprzeciwiły się jego zamiarom. Władz szpitala nie powstrzymały także problemy kadrowe, na które chciała zwrócić uwagę Sława Kolano.","Pielęgniarka została zwolniona, bo krytykowała sytuację w szpitalu (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18595185,uwaga-kierowcy-wraca-fotoradar-strazy-miejskiej.html",Uwaga kierowcy. Wraca fotoradar straży miejskiej,"1
Jedyny fotoradar, którym dysponuje Straż Miejska w Lublinie, od kilku tygodni był w naprawie. Już wrócił do Lublina, a od poniedziałku stanie na ulicach miasta.","Lubelska straż miejska dysponuje jednym przenośnym fotoradarem. Na początku lipca funkcjonariusze wysłali urządzenie do producenta, aby uzyskać homologację. Podczas testów okazało się, że fotoradar jest niesprawny. Do Lublina wrócił dopiero w ostatni wtorek.

- Wada dotyczyła problemu z drukowaniem, nie wpływała na funkcjonowanie urządzenia. Teraz radar jest w pełni sprawny - mówi ""Wyborczej"" Robert Gogola, rzecznik prasowy straży miejskiej, i dodaje, że radar zacznie mierzyć prędkość od najbliższego poniedziałku.",Fotoradar (Fot. Rafał Michałowski / AG),"Nie ""mierzyć prędkość"" tylko obrabiać kierowców."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19442478,knf-zawiesza-dzialalnosc-skok-kujawiaka-i-wystepuje-z-wnioskiem.html",KNF zawiesza działalność SKOK Kujawiak i występuje z wnioskiem o upadłość,"50
Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) zawiesiła działalność Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej ?Kujawiak? we Włocławku (SKOK Kujawiak) oraz postanowiła wystąpić do właściwego sądu z wnioskiem o ogłoszenie upadłości tej spółdzielczej kasy.","Jak informuje KNF, aktywa SKOK Kujawiak nie wystarczają na zaspokojenie jej zobowiązań.

15 czerwca 2015 r. KNF ustanowiła w SKOK Kujawiak zarządcę komisarycznego. Zarządca przygotował raport finansowy, który wykazał stratę za 2014 rok w wysokości 22,7 mln złotych. Dodatkowo ujawniono niepokryte straty z lat ubiegłych, co wpłynęło na dalsze obniżenie funduszy własnych kasy. Z ustaleń nadzorcy wynika też, że SKOK Kujawiak wykazywała na dzień 14 czerwca 2015 r. ujemne fundusze własne w wysokości 72,9 mln złotych oraz ujemny współczynnik wypłacalności na poziomie 42,92 proc., co oznacza głęboką niewypłacalność.",Oddział SKOK (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Tym bankiem, który wstępnie zgłosił chęć przejęcia SKOK-u Kujawiak, był Getin. Podziękował, gdy zobaczył szczegółowe dane. Więcej info: www.bank24.blox.pl/2016/01/Upada-SKOK-Kujawiak.html-@@@-Czytam Wasze posty i nie wierzę ilu tu pożytecznych idiotów.-@@@-To nie PIS kupił ludzi za 500 zł. To ludzie, kupili sobie PIS za oszczędności i emerytury. Własne, nie PISu.-@@@-Kamieni jest wystarczająco dużo. Nawet, jesli tylko co drugi trafi w pisdzielców. Normalnie, nie przerwie się tego koszmaru. Walka, to jedyne, co pozostało. Mozna czekać na swoją kolej, aby cię przerobili na papkę, albo rzucić im wyzwanie. Może być kamień, może być ogień, moze cokolwiek, co nie pozwoli im zasnąć. Inaczej już nie można. Czy stabyś człowieku spokojnie, gdyby ci matkę zabijali?-@@@-Ktoś kto wpadł na pomysł (i głosował za) objęcia Skoków gwarancjami BFG, powinien wisieć...-@@@-nosz kuźwa - a trzeba było ich zostawić samych sobie a nie brać pod nadzór KNF-u... a teraz wszyscy kolejny raz zapłacą za robienie kasy przez paru cwaniaków... im oczywiście włos z głowy nie spadnie... no i pieniążki zostały właściwie wykorzystane....-@@@-A, senator Bierecki ma się dobrze i na tyle, aby miec was (krugom) w dupie !-@@@-Już niedługo!, bo KNF ustawowo się rozwiąże a straty SKOK pokryją banki i obywatele RP bo jakże PIS może pozostać bez stałego i pewnego źródła finansowania jej polityków?, nie wierzę!!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6646206,Poniedzialek__gieldy_i_waluty__godz__9_15__Akcje_i.html","Poniedziałek, giełdy i waluty, godz. 9.15: Akcje i złoty lekko drożeją","0
Dziś batalia o utrzymanie WIG20 powyżej psychologicznej granicy 1800 pkt. Po trzech z rzędu spadkowych sesjach inwestorzy początkowo zmobilizowali się do zakupów.","WIG20 w pierwszych minutach handlu zyskiwał niespełna 1 proc., ale szybko podaż wzrosła i indeks zbliżył się do piątkowego zamknięcia. Wzrost indeksu blue chipów był dość szeroki. Najsłabiej na starcie spisywały się Bioton, Cersanit, Getin i Agora (wydawca ""Gazety Wyborczej""). Drożały wszystkie największe banki, KGHM oraz PKN Orlen.

Dziś handel może być mniej aktywny, bo z powodu Memorial Day nie pracują giełdy amerykańskie. Najciekawszą zagraniczną informacją makro będzie wskaźnik Ifo mówiący o nastrojach przedsiębiorców w Niemczech, naszego największego partnera handlowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24546027,najwiekszy-sklep-internetowy-rosji-chce-do-polski.html",Największy sklep internetowy Rosji chce do Polski. Będziemy przyczółkiem w UE dla firmy miliarderki?,"Już przed wakacjami w Polsce chce rozpocząć działalność WildBerries - największy rosyjski sklep internetowy, który należy do miliarderki Tatiany Bakalczuk.","O planach rozpoczęcia działalności w Polsce przez WildBerries poinformował dziennik ""Kommiersant"". Gazeta wyjaśniła, że dowiedziała się o tym z komunikatu na prowadzonym przez rosyjskie ministerstwo przemysłu i handlu portalu wspierania małych i średnich przedsiębiorstw w obwodzie kirowskim.
Czytaj też: Marki własne sieci znikną? Premier Morawiecki chce pod flagą biało-czerwoną wywołać wojnę handlową z UE
Internetowy kanał do Polski
Pod koniec lutego na tym portalu opublikowano propozycję nawiązywania współpracy z WildBerries dla firm przemysłu lekkiego z tego regionu. A zachętą do tego ma być możliwość sprzedaży towarów rosyjskich firm na rynkach Unii Eurazjatyckiej, działającej pod egidą Moskwy na terenie części byłego Związku Sowieckiego, oraz właśnie w Polsce.",Witryna sklepu Wildberries (wildberries.ru),"Każdy frajer twittera, facebooka czy innego portalu społecznościowego dzielnie wspiera wszelkie wywiady i służby specjalne a najbardziej rozbawiło mnie kiedy na lotnisku w Toronto wypełniając kwestionariusz przy przekraczaniu granicy UE-Kanada można było się zalogować do systemu kontem facebooka !!! Nie muszę mówić, że z tej opcji nie skorzystałem.-@@@-Nie mam obawy, dokąd będą przesyłane moje dane, gdyż nawet dzisiaj mam większy wpływ na przyciąganie Księżyca, wymierzony masą ciała w kilogramach, niz na krążenie danych w internecie. Polacy wyraziki przed laty zaufanie do pochodzących z Rosji biznesmenów i emigrantów, finansując przelot potrzebowskich na Bliski Wschód z akceleratora, a organizatorzy kasy są powszechnie podziwiani i w Polsce i w innych krajach. Zasłużeni biznesmeni z pewnością należą do tej grupy, z którą jest od lat zaprzyjaźniony były prezydent Kwaśniewski, wyrażający się w superlatywach i wskazujący, że należą do światowców z kontami na wielu kontynentach. Zaletą tej firmy jest jej konkurencyjność wobec tej drugiej, o ktorej wolna prasa pisze, że stwarza ciężki, twarde kapitalistyczne warunki pracy. Jakieś pytania o zagrożenie stabilności bezpieczeństwa Polski i ewentualnego zagrożenia sprzeciwem zaprzyjaźnionego mocarstwa wystarczająco rozjaśnił pojawiający się przed chwilą uspokajający zapis. Pozostaje tylko oczekiwać informacji kiedy, gdzie, co i za ile? Szykują sie dopłaty, zatem rynek konsumenta jest już gotowy. Welcome to Poland, boć to firma światowa i żadnym dzikusem nas nie zastraszy. Jedyna wątpliwość, gdzie rozlicza podatek VAT? Stawiam na Luksemburg.-@@@-Wszelka dyskusja na ten temat jest bezprzedmiotowa przed podjęciem decyzji przez panią ambasador USA. Jesteśmy wprawdzie suwerennym krajem ale bez przesady! Wpuszczenie Rosjan do internetowej sprzedaży w Polsce jest zbyt poważną sprawą, żeby ją Rządowi Dobrej Zmiany zostawić.-@@@-Nie zrozumiałem jednego, czy ten ich urząd ich wspiera jako małą, czy średnią przedsiębiorczość?-@@@-Nie, no, nie powiem, rosyjski produkt, pod rosyjskim właścicielem ma bardzo duże szanse rozwoju w Polsce.
Lukoil wie o tym najlepiej.-@@@-A nie łatwiej dane osobowe przesłać prosto do GRU bez jakiejś firmy-pośrednika? Tego rodzaju firma jako szpiegownia powinna mieć całkowity zakaz działalności w UE.-@@@-Znaczy Putin uważa już pislandię za część Unii E-A....-@@@-""niech sa te baba robi przekręty w swojej rosji"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15520751,Szalony_Wozkowicz_walczy_o_ulatwienia_w_metrze__Efektow.html",Szalony Wózkowicz walczy o ułatwienia w metrze. Efektów brak,"28
Nawet pół godziny czekania na metro. Dlaczego? Bo pod rząd przyjeżdża sześć rosyjskich składów, a do tych osoba na wózku się nie dostanie. Szalony Wózkowicz od lat próbuje to zmienić.","""Metro rosyjskie jest dla nas tragiczne - spece z Metra lekceważą sprawę od kilku lat. Obiecali nam jakieś bajki przy pani prezydent... I co? Nic... Panie prezesie Lejk, pani prezydent - co wy na to?"" - taki ostry wpis na Facebooku zostawił kilka dni temu Marek Sołtys, znany też jako Szalony Wózkowicz. Zamieścił zdjęcie: na elektrycznym wózku stoi przed wysokim progiem do starego składu rosyjskiej produkcji. Nie ma szans, by udało mu się wjechać do środka: próg składu jest kilkanaście centymetrów nad peronem, a pomiędzy nimi - dość szeroka dziura.",,"rozumiem problem tego Pana, ale czy to też tak ciężko jest poprosić o pomoc przy wsiadaniu jakiegoś gościa ?-@@@-Po odejściu od urny - reklamacji nie uwzględnia się.-@@@-To tylko chyba Pan ""szalony wózkowicz"" ma problem z wjazdem wózkiem do rosyjskiego składu. Inni niepełnosprawni na wózku jak mają problem to zawsze im ktoś pomoże i nie muszą specjalnie kogoś o to prosić. Ludzie sami proponują pomoc.-@@@-MAJĄ PSI OBOWIĄZEK rozwiązać ten problem Z WŁASNEJ KIESZENI jak się nie myślało przy budowie metra, to niech teraz kombinują, koniec, kropka-@@@-Patrzę na problem z perpektywy mamy wózkowej mieszkajacej poza zasięgiem metra. Ten Pan powinien się cieszyć, że jest metro, że ma do pokonania te kilkanaście centrymetrów lub MAKS 30 min czekania. U mnie czekania jest od 30 min w zwyż, aby przyjechało cokolwiek. A dalej kombinowanie jak tam wejść, nie zależnie od wszelkich innych warunków.-@@@-Patrze w Dublinie na stacje kolejki miejskiej, gdzie tez niekt maja problemy z wjazdem wozkiem z peronu do pociagu. Zawsze przy takim pasazerze zjawia sie ktos z obslugi stacji i ma przy sobie rampe - podjazd. Podobnie sie dzieje, gdy pasazer na wozku przyjezdza pociagiem na stacje. Komunikacja dla ludzi? Owszem. Da sie? Da sie. pzdr z wyspy :)-@@@-LOL, pracują nad tym! Chyba dział PR. Nie dawno był taki, bardzo miły dla ratusza i ZTM - u, tekst o tym jak jest cudownie: warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34862,15455450,Za_co_kochamy_metro__5_najwiekszych_zalet_i_5_wad.html Gdzie wychwalana była dostępność metra dla mniej sprawnych.-@@@-z metrem wszyscy padna ... tunel padl zalany, padla swietokrzyska, padly kamienice na targowej ... POmnik bufeciary zdewastuje miasto... nic sie nie ostanie ..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23382714,doradca-premiera-postulowal-by-polska-ustapila-w-sprawie-krytykowanej.html","Doradca premiera postulował, by Polska ustąpiła w sprawie krytykowanej przez Brukselę ""skargi nadzwyczajnej"". Został zwolniony","Ekspert ds. europejskich Tomasz F. Krawczyk doradzał premierowi Morawieckiemu, jak wygasić konflikt z Unią. Ale po trzech miesiącach został zwolniony na życzenie centrali PiS","Bardzo nas zaskoczył zupełnie innym językiem. Mówił, że Polska musi naprawić swoją reputację, włączyć się w tworzenie polityki europejskiej, bo stanie z boku może się dla niej źle skończyć – mówi „Wyborczej” rozmówca Krawczyka z kręgu niemieckiej dyplomacji.
– Zastanawialiśmy się, czy jego zaskakujące jak na polskie realia słowa, że trzeba jak najszybciej dogadać się z Komisją Europejską w sprawie art. 7 (procedura traktatowa wszczęta z powodu łamania rządów prawa w Polsce), to efekt jego politycznego niewyrobienia, czy zmiany kursu polskiego rządu. Po jego odwołaniu nie ma już wątpliwości – mówi drugi niemiecki rozmówca „Wyborczej”","Mateusz Morawiecki na spotkaniu unijnym w Brukseli, 22.03.2018. (Wiktor Dabkowski/Eyevine/East News)","Dla madrych ludzi,nie ma miejsca w nie rzadzie.-@@@-Kopernik nie tylko ruszył z posad Ziemię, ale twierdził też że gorszy pieniądz wypiera ten dobry. Pisowska inflacja intelektualna...-@@@-- Wolfgang szyfruje, że nie będzie Niemiec pluł nam w twarz.
- Ale ostatnio pluje co drugi dzień.
- Jest pan zwolniony. Bez prawa przejścia do spółki skarbu państwa.-@@@-Czy jest ktoś, kto wierzy w obecnie propagowaną przez PiS tezę, że zamiarem tego rządu nie jest wyjście z Unii? Jeżeli znajdą się tacy, niech jak najszybciej zapytają Krysię Pawłowicz, jakie ma zdanie na temat flagi europejskiej. Ona nie potrafi kłamać, jest zbyt impulsywna. Nie dajcie się oszukać trzymającym obecnie władzę, że wraz z Orbanem (może i z Putinem?), akceptują Unię, ale na obraz i podobieństwo Kaczyńskiego.-@@@-Wciąż zdumiewa kompletny brak poszanowania/zrozumienia dla spraw oczywistych, logicznych, zrozumiałych dla homo sapiens.-@@@-Dobór negatywny.-@@@-W pislamskim nie-rzadzie nietoleruje sie ludzi madrych, myslacych, rzetelnych i odpowiedzialnych. Kariere moga zrobic tylko nieodpowiedzialni awanturnicy i hochsztaplerzy.-@@@-Selekcja naturalna, przetrwają osobniki najinteligetnięsze przystosowaniowo! Tak mówią darwiniści i według mnie mówią prawdę. PiS również przetrwa do końca!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25378034,kandydaci-na-zastepcow-banasia-jeden-posluzyl-sie-policja-dla.html","Kandydaci na zastępców Banasia. Jeden posłużył się policją do celów politycznych, drugiemu nie podoba się Polin","Na biurku marszałek Sejmu Elżbiety Witek leżą wnioski o powołanie na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli senatora Artura Warzochy i posła Marka Opioły (obydwaj z PiS) - dowiedziała się nieoficjalnie ""Wyborcza""","Według naszego informatora szef NIK Marian Banaś wystąpił o mianowanie dwóch polityków PiS już pod koniec września. To wtedy – na wniosek nowego szefa Izby – odwołano trzech jego zastępców, a nowym wiceprezesem została Małgorzata Motylow, która według dziennika „Fakt” jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej. Jednocześnie – twierdzi nasz informator – wnioski o powołanie Opioły i Warzochy zostały wtedy wstrzymane.
Inne zdanie ma polityk PiS z partyjnej czołówki. W rozmowie z nami przekonuje, że obie kandydatury pojawiły się dopiero w zeszłym tygodniu.",,"Na podstawie linku podanego przez z m-o-j-a trzeba stwierdzić, że pan Artur Warzocha ma kompetencje do kontrolowania jak mało kto. W GW można było swego czasu przeczytać, że Artur Warzocha wówczas Radny PiS sprzedał do kontrolowanej przez U.S. firmy szwagra złom za kilkadziesiąt tysięcy złotych. Pytany przez G.W. wyznał - sprzedałem - bodajże w 2000 i 2001 r. - złom do firmy szwagra - mówi Warzocha. - Należał do dziadka. Gdy umarł, babcia poprosiła mnie, żebym coś z tym żelastwem zrobił. Jak wyliczył nam jeden z właścicieli składnicy złomu, aby w latach 2000-2001 zarobić 20 tys., trzeba było sprzedać około stu ton!-@@@-Czyżby PIS wyczerpał się limit ludzi godnych na odpowiedzialne państwowe stanowiska?-@@@-Moralność tych dupków na poziomie szamba, kasa i kariera bez wysiłku to jest ich motto życiowe. Dno.-@@@-""Towarzystwo szemrane, Mańka kumple kochane.""-@@@-Pis ma kłopoty z jakością kadr bo garnie się do nich określony typ ludzi. Porządni nie mają tam czego szukać.-@@@-Pan Warzocha lubił pohandlować złomem;
czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2316745.html-@@@-wg zasady mierny, bierny ale wierny-@@@-Na młodych piersiach wypną odznaki ""Młodego Sutenera Narodu"""
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,21039303,krzysztof-lozinski-i-jego-raport-gegaczy.html","Krzysztof Łoziński i jego ""Raport gęgaczy""","0
- To państwo jesteście twórcami KOD. Gdyby nie było zapotrzebowania społecznego, społecznego odzewu, to by przeszło bez echa - -mówił podczas spotkania w Gorzowie Krzysztof Łoziński, uważany za inicjatora Komitetu Obrony Demokracji.","To Krzysztof Łoziński w połowie listopada 2015 r. na portalu studioopinii.pl opublikował tekst ""Trzeba założyć KOD"". Była to reakcja na pierwszy tydzień rządów PiS, kiedy politycy partii zdążyli już rozpętać konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego oraz mianowali twórcę SKOK Grzegorza Biereckiego szefem senackiej komisji finansów.

Tekstem Łozińskiego zainspirował się Mateusz Kijowski, który założył profil KOD na Facebooku, a internauci lawinowo go popierali.

- Nie przewidywałem wielkiego odzewu. Ja nawet nie wiedziałem, że Mateusz założył stronę, że Jarek marciniak się zaangażował na facebooku. Byłem zaskoczony. Mówi się czasem, że ja jestem twórcą KOD, ale to państwo założyli tę organizację, nie ja. Był odzew i to było ważne - mówił Krzysztof Łoziński.",Spotkanie z Krzysztofem Łozińskim w Gorzowie (Dariusz Barański),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24108198,w-kamieniolomie-libana-powstanie-park-koszt-50-mln-zl.html",W kamieniołomie Libana powstanie park. Koszt: 50 mln zł,"Park o powierzchni prawie 20 ha, z kinem, ścianką wspinaczkową, podwieszanymi ścieżkami, muzeum i galerią powstanie w kamieniołomie Libana. Koszt? 50 mln zł, z czego Unia Europejska dorzuci ponad 31,5 mln zł.","To w kamieniołomie Libana Steven Spielberg na początku lat 90. kręcił sceny w obozie koncentracyjnym, który pojawił się w „Liście Schindlera”. Dziś na zarośniętym i podmokłym dnie wyrobiska można jeszcze znaleźć imitacje macew i zbutwiałe fragmenty filmowego obozowego ogrodzenia. Teren od lat służy za składowisko wraków samochodów ściągniętych z ulic Krakowa, a także za składnicę pociętego drewna, które sprzedaje Zarząd Zieleni Miejskiej.
Z powodów bezpieczeństwa na ten teren oficjalnie wchodzić nie wolno, ale mimo zakazu mieszkańcy chętnie tam zaglądają. Świadczą o tym potłuczone butelki, pogniecione puszki i ślady po ogniskach.",Kamieniołom Libana (ADRIANNA BOCHENEK),"ZZM myli park z placem zabaw.-@@@-""brakowało jednak środków (...) bo miasto zaangażowało się w budowę parku na Zakrzówku"". Zaangażowało? To jakiś ponury żart?

Wiem, że za kilka dni wybory i nie chcemy Wanny, no ale błagam. Nie można aż tak kłamać. Nie wolno prowadzić kampanii na aż tak perfidnym kłamstwie, bo Jacek Majchrowski będzie coraz bardziej bezczelny.

Jedyne w co miasto się tam zaangażowało, to pozwolenie nad Zakrzówkiem na budowę parku, ale takiego typu green residence, tworzonego przez deweloperów. Tak, takich betonowych ""parków"" powstaje tam coraz więcej.-@@@-Wreszcie! Resztki terenów zielonych w mieście powinny służyć mieszkańcom. To nie jest żadna dzika przyroda tylko stary kamieniołom obrośnięty samosiejkami. Dokładnie tak powinien być zagospodarowany Zakrzówek.-@@@-Szczerze mówiąc - to brzmi strasznie! Zawsze lubiłam patrzeć na to miejsce z góry, bo wydawało się nietknięte, dzikie i jedyne w swoim rodzaju (swego czasu nawet nie można było tam zejść, później płot od strony cmentarza zniknął). Czy nie można po prostu uporządkować trochę ten teren, zrobić jakieś sensowne zejście z Kopca Kraka itd.? Czy wszystko musi być wielofunkcyjne, interaktywne i nie wiadomo jak na siłę nowoczesne, z gastronomią i innymi bajerami? To naprawdę szczególne miejsce, ale oczywiście trzeba je potraktować jak każde inne, według szablonu... Smutno.-@@@-Taki kamieniołom to idealne miejsce dla Zarządu Zieleni - wiadomo nic nie trzeba tam sadzić, podlewać, pielęgnować bo tylko to co samo się posieje i wyrośnie ma szanse na przeżycie.

ps. Czy p. Kempf odniósł sukces wyborczy?-@@@-Nie wiadomo czy od tego pomysłu od razu osiwieć, a potem drzeć włosy z głowy ... Jak można na tym terenie robić centrum rozrywki (tak to przedsięwzięcie widzę), z gastronomią, kinem, ścianką wspinaczkową, ścieżkami rowerowymi dla rowerów terenowych! To się - ze względów historycznych - po prostu nie godzi.
Ze względów przyrodniczych absolutnie nie należy, bo wzmoże się użytkowanie tego terenu przez różnych ludzi, będzie hałas, i śmieci. Wykonawcy i podwykonawcy zarobią, a my otrzymamy park rozrywek wszelakich; ptaki się wyniosą, płazy wyginą, wolę nie myśleć jak będą się czuli tam potomkowie osób pracujących podczas wojny terenie kamieniołomu.
Uwaga ostatnia o charakterze językowym - nie możemy mówić, że ""Unia dorzuci 31.5 miliona"", dorzucić to można milion lub dwa, a tu unijne pieniądze pokryją większość kosztu nietrafionego pomysłu.-@@@-Wieczna chwała Spielbergowi za ten komiks co nakręcił."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6849587,Agnieszka_Holland_nakrecila_reklamowke_Warszawy.html",Agnieszka Holland nakręciła reklamówkę Warszawy,"0
Wybitna reżyserka Agnieszka Holland pracuje właśnie nad trzyminutowym filmem, który ma promować kulturalną Warszawę w walce o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Premierowy pokaz 30 sierpnia","Przeczytaj też blog autorki ""Zrób to w Warszawie""


Agnieszka Kowalska: Dlaczego zgodziła się pani nakręcić tę reklamówkę?

Agnieszka Holland: Bo ratusz mi to zaproponował, a zawsze to wyzwanie - znaleźć sposób, jak pokazać swoje miasto atrakcyjnie, a jednocześnie nie pocztówkowo. Jak wyrazić jego energię i zalety w kilkuminutowym filmie.

No właśnie, jak to zrobić? Jak pani to zrobiła?

- Nie będę opowiadać o pomyśle - niebawem warszawiacy zobaczą film i mam nadzieję, że jego koncept będzie czytelny. Głównym novum w tej realizacji było to, że zaprosiliśmy do współpracy sporą grupę młodych operatorów ze szkół filmowych. Każdy z nich dostał kamerę i miał zrealizować ujęcie lub sekwencje pokazującą to, co go w Warszawie ""kręci"". Szereg tych ujęć wykorzystaliśmy przy montażu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19197735,ruszaja-prace-nad-budzetem-na-2016-mozesz-wziac-udzial.html",Ruszają prace nad budżetem na 2016. Możesz wziąć udział,"3
Tylko 25 mln zł deficytu w budżecie Łodzi na 2016 rok, żadnych wielkich i kosztowanych inwestycji z budżetu miasta. - Łodzianie muszą odetchnąć - mówi prezydent Hanna Zdanowska.","Łódź miastem woonerfów. Mieszkańcy sami zmieniają swoje miasto

Prezydent Łodzi przekazała do rady miejskiej projekt budżetu miasta na 2016 rok. Teraz radni zaczną prace na tym dokumentem, a prezydent Zdanowska będzie prowadzić konsultacje z łodzianami.

Nie będzie perturbacji komunikacyjnych

- Budżet jest praktycznie zrównoważony. Zadłużymy się na 25 mln zł. Przyszły rok będzie oddechem na kończenie inwestycji i rozliczanie ich - mówi prezydent Łodzi.

25 mln zł to bardzo niski deficyt w porównaniu z latami ubiegłymi. W 2013 roku deficyt wynosił 412 mln zł; w 2014 roku - 620 mln zł, a w 2015 roku - 403 mln zł.",Prezydent Hanna Zdanowska (MARCIN STĘPIEŃ),"""Budżet jest praktycznie zrównoważony. Zadłużymy się na 25 mln zł."" ? To zdanie nie jest logiczne....-@@@-Po wygranej PISu to mamy w Łodzi cztery lata na ""odpoczynek"" od wielkich inwestycji.-@@@-Ja skladam swe modly tylko w jednej, jedynej intencji - S14. Mam nadzieje, ze zanim PIS zmieni Plan budowy Drog Krajowych i Autostrad zdaza zostac zlozone podpisy pod umowamy, ktorych anulowanie nakladaloby olbrzymie kary."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7402288,O_puchar_i_czek_na_piecdziesiat_tysiecy.html",O puchar i czek na pięćdziesiąt tysięcy,"0
Hokeiści Energi Stoczniowiec Gdańsk zmierzą się we wtorek z Naprzodem Janów w pierwszym półfinałowym meczu Pucharu Polski w Tychach. W drugim gospodarze turnieju podejmą JKH Jastrzębie","Finałowy turniej o Puchar Polski potrwa dwa dni, we wtorek odbędą się półfinały, a w środę finał. Stoczniowiec w drodze do tyskiego turnieju rozegrał zaledwie jeden mecz. W pierwszej rundzie miał wolny los, w drugiej pokonał na wyjeździe Ciarko KH Sanok 3:1. Hokejowy PP ma niską rangę, bo jego zwycięzca nie awansuje do żadnych międzynarodowych rozgrywek, a z obecnej edycji wycofały się mistrz Polski Comarch Cracovia oraz Podhale Nowy Targ. Jego prestiż ma ratować nagroda finansowa w wysokości 50 tys. zł (czyli o 20 tys. więcej niż przed rokiem w Gdańsku), którą dla zwycięzcy ufundował prezydent Tychów. Przegrany w finale otrzyma 15 tys. zł, drużyny, które odpadną w półfinale po 5 tys.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2209450.html",Wystawa zdjęć Jana Bortkiewicza w Dolnośląskim Centrum Fotografii,"0
Zdjęcia archiwalne ze zbiorów argentyńskich, a także wykonane ostatnio w kraju, gdzie ponad 20 lat spędził Witold Gombrowicz, składają się na najnowszą wystawę otwieraną we wtorek Domku Romańskim","Właściwie to nie jedna, lecz trzy niezależne prezentacje, które w całość łączy Argentyna, kraj, gdzie niemal ćwierć wieku spędził Witold Gombrowicz, a ostatnio wizytowany przez Jana Bortkiewicza, autora ekspozycji.

- Pomysł wyprawy zrodził się wiosną, na początku obchodów Roku Gombrowiczowskiego - mówi wrocławski fotograf. - Chciałem sprawdzić, czym ten kraj urzekł naszego wielkiego pisarza, spędziłem tam tylko miesiąc i jestem pod wrażeniem. Znalazłem zniewalająco piękną przyrodę, rozwiniętą cywilizację, otwartych ludzi - tłumaczy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,333549.html",Za tydzień SLD rozpoczyna kampanię wyborczą,"0
- Nie będzie to kampania wystawna - powiedział poseł Andrzej Pęczak. Partia planuje wydać 29 mln zł na 1020 kandydatów startujących do parlamentu.","Przewodniczący Matuszak jeszcze w niedzielę zajmował 6 miejsce na liście SLD do Sejmu z okręgu łódzkiego. Teraz to miejsce zajmie ""inna osoba"". Kto? Ma być wiadomo w środę. Z okręgu łódzkiego będą więc kandydować do Senatu Zdzisława Janowska i Matuszak, a nie Stefan Krajewski, jak do wczoraj podawał SLD. - Pojawienie się na liście popularnego, rasowego polityka jak Grzegorz Matuszak łączy się ze zmianą koncepcji Senatu, którą zamierza w najbliższej kadencji wprowadzić Sojusz - mówił na konferencji Andrzej Pęczak, szef SLD w Łódzkiem. - Utarło się, że wszystkie siły polityczne i osobowości skoncentrowały się w Sejmie. Chcemy to zmienić.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20957768,klasztor-pelen-historii-25-lat-temu-franciszkanie-wrocili-do.html",Klasztor pełen historii. 25 lat temu franciszkanie wrócili do Chęcin [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"8
Przez ponad sto lat był więzieniem, potem rzeźnią, ale też hotelem z ekskluzywną restauracją w kościele i koktajlbarem w kaplicy. Dokładnie ćwierć wieku temu franciszkanie po raz trzeci osiedlili się w klasztorze w Chęcinach.","Mieszka tu dziś dziesięciu zakonników. - Jesteśmy jednym z większych zgromadzeń franciszkańskich w Polsce - opowiada o. Tadeusz Jacek, oprowadzając nas po chęcińskim klasztorze. I znów zaczynają niejako od nowa.

Dwa królewskie podejścia

Pierwszy raz zawitali do Chęcin w XIV w., gdy na prośbę króla Kazimierza Wielkiego papież Urban V wydał bullę zezwalającą na założenie tu klasztoru. Za datę jego fundacji i przylegającego doń gotyckiego kościoła przyjmuje się 1368 r. Działał do 1561 r., gdy w okresie reformacji ówczesny starosta chęciński Stanisław Szafraniec przeszedł na kalwinizm, a kościół - po wygnaniu franciszkanów - zajęli bracia polscy, czyli arianie.","Chęciny, klasztor franciszkanów (MICHAŁ WALCZAK)","Powrót ojców franciszkanów to klęska. Pamiętam oryginalną restaurację w kościele, hotel w klasztorze. Ładne i pożyteczne to było. Komu przeszkadzało? Teraz tynk z muru się sypie, w środku siedzą ojcowie, i marnują swoje życie, i zatruwają życie innym, ględząc głupoty z ambony.-@@@-Niezła chata jak dla 10 zakonników! Ale wszyscy myślący wiedzą że chodzi o lokatę odzyskanego kapitału... Za utrzymanie owieczki zapłacą. Chyba że znowu wynajmą na knajpę...-@@@-Zakonnicy na początek odprawili mszę pokutną połączona z egzorcyzmami Po co te egzorcyzmy? Rozumiem nie było tam klasztoru przez wiele lat ale nikt nie odprawiał na miłość boską czarnych mszy.-@@@-szkoda tej restauracji-@@@-Zwrócono? Do tego trzeba byc właścicielem. Powinno byc napisane: za darmo oddano społeczne mienie Kościołowi Katolickiemu a potem bez przerwy wlewano społęczne pieniądze na remonty itp. MAm apel do Kościoła. Niech odda, podobnie przejęty klasztor na Świętym Krzyżu prawowitym włąścicielom - czczącym w tym miescu słowiańskich bogów.-@@@-Se non e vero, e ben trovato... Nocowałem tu dwa razy w roku 1981, i wiem, co mówię."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25283623,magda-linette-nadal-bardzo-wysoko-w-rankingu-i-zaczela-zwyciestwa.html",Magda Linette nadal bardzo wysoko w rankingu. I zaczęła zwycięstwa w Tianjin,Od rozgromienia Amerykanki Christiny McHale rozpoczęła poznańska tenisistka Magda Linette starty w turnieju tenisowym w Tianjin w Chinach. Na tej imprezie jest rozstawiona.,"Za swój światowy ranking Magda Linette otrzymała w Tianjin rozstawienie z nr. 8. A jest to ranking rekordowy, bowiem Polka wspięła się aż na 41. miejsce w świecie. Teraz jest 42., odpadnięcie z China Open w Pekinie kosztowało ją spadek o jedno miejsce, ale to nadal ścisła światowa czołówka. Wystarczy powiedzieć, że Magda Linette była w pierwszej rundzie turnieju w Tianjin faworytką starcia z Amerykanką Christiną McHale, która zajmuje teraz miejsce 81. w świecie. A o takim miejscu poznanianka marzyła na początku tego roku, gdy ledwo trzymała się w pierwszej setce rankingu.",Magda Linette (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15852645,Wojska_NATO_beda_juz_trwale__rotacyjnie__obecne_w.html",Wojska NATO będą już trwale (rotacyjnie) obecne w Polsce i krajach bałtyckich,"6
Wysłanie kompanii amerykańskich spadochroniarzy do Polski to tylko element wzmocnienia północno--wschodniej flanki NATO, na którą składa się Polska oraz trzy kraje bałtyckie.","W środę w Świdwinie wylądowało 150 spadochroniarzy ze 173. brygady armii Stanów Zjednoczonych w ramach - jak mówił rzecznik Pentagonu komandor John Kirby - ""trwałej rotacyjnej obecności"". Te jednostki mają w Polsce pozostać być może do końca roku albo dłużej. Równocześnie Amerykanie rozmieścili po kompanii swoich wojsk na Litwie, Łotwie i Estonii. To razem 600 żołnierzy - jedna piąta stacjonującej we Włoszech amerykańskiej brygady.

Taki gest - jak podkreślał sekretarz obrony USA Chuck Hagel po spotkaniu z polskim szefem MON Tomaszem Siemoniakiem - ma pokazać, że Stany Zjednoczone wyjątkowo poważnie traktują zasadę kolektywnej obrony wynikającą z art. 5 NATO.",Amerykańscy żołnierze w Świdwinie ()Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Nie wiem czy Polacy poczują sie od tego bezpiecznie, ale na pewno dobrze na tym wyjdą panie lekkich obyczajów (dolar to nie złotówka).:)-@@@-Trzech niszczycieli????? :-) :-) :-). Specjlalizujacych sie w wykrywaniu min ???? :-)-@@@-Nakręcanie spirali napięcia i to wcale nie przez Rosję. Najśmieszniejsze w tym jest to że państwo które odmawia innym prawa dbania o interesy swoich narodów mieszkających za granicą dokonało inwazji Grenady z powodu 200 studentów tam przebywających.-@@@-<<<Zespół składa się z trzech niszczycieli - z Belgii, Norwegii i Estonii>>> Zespół oczywiście nie składa się z niszczycieli - których żaden z ww. krajów nie posiada - ale z NISZCZYCIELI MIN. Ot taka drobna różnica; mniej więcej jak między królową Anglii a królową balu maturalnego ;-) Pzdr-@@@-Napewno rzuca na Warszawe jak to bylo w 1944 roku troche broni i cukierki zamiast zbomardowac dewizjie niemieckie i Okecie z ktorego startowaly Stukasy. Oj pamietamy pamietamy a historia kolem sie toczy tak jak zrobili Polakow na szaro w Jalcie...."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4490230.html",Zjazd Socjologiczny: Naukowiec prawdę powie,"0
Na Uniwersytecie Zielonogórskim trwa największa impreza socjologiczna w Polsce. Blisko tysiąc naukowców spotkało się, by ostro opisać naszą rzeczywistość.","XIII Ogólnopolski Zjazd Socjologiczny odbywa się w wyjątkowo gorącym okresie. Czekamy na wybory, w polityce wrze. Program zjazdu jest bardzo napięty. Przygotowano bowiem prawie 600 referatów w 49 grupach tematycznych, a wszystkie pod szyldem ""Co nas łączy, co nas dzieli?"". Naukowcy spotykają się raz na trzy lata, by prezentować wyniki swoich badań. W kręgu ich zainteresowań są migracja, zwłaszcza zarobkowa młodych ludzi, podziały społeczne, konsumpcja, internet, polityka, wartości.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2641519.html",Ołtarz od skowronka?,"0
Wiosna 1991 roku. Po lotnisku na Krywlanach chodzi kilku duchownych, urzędników i architektów. Nad nimi - fruwa skowronek, po czym przysiada nieopodal. Komisja postanawia: tu stanie ołtarz papieski","Czy skowronek rzeczywiście zdecydował o miejscu celebry mszy św., jaką w 1991 roku odprawił dla kilkuset tysięcy białostoczan Jan Paweł II?

- Tak było! - zarzeka się Andrzej Chwalibóg, autor projektu ołtarza sprzed 14 lat. Tak czy inaczej kilka miesięcy później przy ołtarzu wyznaczonym przez skowronka zebrało się czterysta tysięcy ludzi, a 5 czerwca 1991 roku dla wielu białostoczan stał się najważniejszym dniem w dziejach miasta. Do Białegostoku przyjechał Ojciec Święty.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21414566,planuja-otworzyc-muzeum-kolejnictwa-w-przemyslu-zdjecia.html",Planują otworzyć muzeum kolejnictwa w Przemyślu [ZDJĘCIA],"- Przemyśl ma wiele zabytków związanych z koleją i uznaliśmy z biegiem czasu, że warto by to miasto miało swoją izbę tradycji kolejowej, skansen lub muzeum kolejnictwa - mówi Karol Gajdzik, prezes Stowarzyszenia Linia 102.pl","W listopadzie ub.r. odbyło się specjalne uruchomienie linii 102, którą do granicy z Ukrainą przejechali organizatorzy oraz przedstawiciele instytucji wspierających akcję ""Siekierezada"", która polegała na oczyszczeniu trasy z zalegającej tam zieleni m.in. krzaków i drzew. Udział w niej wzięło 100 wolontariuszy.
Organizatorami Pierwszej Bieszczadzkiej Siekierezady Kolejowej byli: Karol Gajdzik oraz Wacław Majka ze Stowarzyszenia Linia 102. - Po pokonaniu wielu barier oraz problemów przy wydatnym wsparciu samorządu, miasta, posłów, firm, społeczników, wolontariuszy, kolejarzy, strażaków, ochotników, pasjonatów i darczyńców, doprowadziliśmy do udrożnienia linii 102 - mówili wówczas organizatorzy. Trasa przebiegała ze stacji Przemyśl Główny linią 102 przez Pikulice, Hermanowice do Malhowic, na granicę z Ukrainą.",Stacja Hermanowice (Zdjęcia udostępnione przez Stowarzyszenie Linia 102.pl),Ha ha ha - generowanie stanowisk dla kuchcinskiego i jego gromady od koryta....
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21488788,poprosze-fotel-do-masazu.html",#Wrocław 2.0.17. Ta aplikacja pozwala sterować autem przez telefon. Wymyślili ją u nas,"#Wrocław 2.0.17. Od ponad dekady we Wrocławiu działa oddział firmy Capgemini. Zatrudnione są w nim setki osób, mimo to daleko mu do korporacyjnego systemu pracy: - Atmosferą przypominamy raczej bardziej kameralne start-upy.","Korzenie Capgemini sięgają miasta Grenoble, gdzie w 1967 r. Serge Kampf założył firmę Sogeti. Potem w wyniku przejęcia dwóch przedsiębiorstw świadczących usługi IT, czyli CAP i Gemini Computer Systems, powstała marka, które dziś jest jedną z wiodących globalnych firm oferujących m.in. usługi konsultingowe czy technologie informatyczne. Do Polski Capgemini trafiło w 1996 r.
#Wrocław 2.0.17. Indywidualne rozwiązania
Po kolejnych inwestycjach przyszedł w końcu czas na Wrocław – w 2004 r. powstało tu centrum rozwoju oprogramowania i usług informatycznych Capgemini Software Solutions Center. Specjalizuje się w projektowaniu, tworzeniu, testowaniu i wdrażaniu indywidualnych rozwiązań IT na podstawie nowoczesnych technologii programistycznych.
Java,.NET, platformy bazodanowe, Business Intelligence, technologie mobilne – to świat pracowników wrocławskiego Capgemini. Tworzą oni indywidualne oprogramowanie dla prestiżowych klientów, w tym dla wielu przedstawicieli branży motoryzacyjnej.
– To nasi programiści wymyślili aplikację na smartfona, która pozwala sterować samochodem przez telefon i którą zamówił jeden z czołowych producentów aut z rynku niemieckiego – mówi Piotr Poprawski, dyrektor Capgemini Software Solutions Center.
Do ich klientów należą koncerny z sektora finansowego i transportowego, media i instytucje publiczne.
#Wrocław 2.0.17. Wartości mają znaczenie
– Wiem, że to brzmi niewiarygodnie, ale mimo wielkości firmy atmosfera nie przypomina tej z korporacji – mówi Monika Cwynar-Kępa, dyrektor HR. – U nas jest raczej jak w start-upach, i to nie tylko dlatego, że pracujemy w małych pokojach czy zminimalizowaliśmy biurokrację. Zachowaliśmy klimat z czasów, gdy w firmie było kilkadziesiąt osób.
Jej zdaniem udało się to dlatego, że firma rozwija się w sposób przemyślany: – Rośniemy w granicach 20 proc. dotychczasowego poziomu zatrudnienia, bo tylko tak możemy przekazywać kolejnym osobom, na czym polega nasza kultura organizacyjna. Dodatkowo zawsze zapraszaliśmy do firmy osoby, dla których ważne były podobne wartości do naszych: umiejętność pracy w zespole, komunikatywność czy ambicja ukierunkowana na rozwój.
#Wrocław 2.0.17. Maraton dla najlepszych
– Zdarza się, że ktoś nie przechodzi rekrutacji, ponieważ mimo odpowiednich kwalifikacji zawodowych po prostu nie pasuje do zespołu – opowiada Cwynar-Kępa. – Szukamy ekspertów, ale też ludzi otwartych, odważnych w myśleniu, współpracujących, potrafiących pracować w grupie. Chcemy czuć się dobrze z każdym pracownikiem. I działa to w obie strony, bo zależy nam na tym, aby kandydaci mieli poczucie komfortu, właśnie dzięki temu, że pasują do zespołu.
Oprócz nastawienia na rekrutację ekspertów firma poszukuje też młodych osób, które będą miały szansę rozwijać się pod okiem specjalistów z Capgemini. Do tego celu przygotowała sobie nietypową formę rekrutacji i chcąc lepiej poznać swoich ewentualnych pracowników, zorganizowała w ubiegłym roku IT Survival. 36 najlepszych studentów z Wrocławia, Poznania i Opola przez trzy dni poznawało narzędzia i techniki programowania, szkoliło się, ćwiczyło, słuchało wykładów, ale też uprawiało sporty i integracyjne zabawy zespołowe, jak budowa pieca czy wypiekanie pizzy.
Wydarzenie zostało bardzo dobrze przyjęte, więc w tym roku odbędzie się kolejna edycja. Na najlepszych czekają staże, praktyki, praca.
#Wrocław 2.0.17. Pianino i sokowirówki
Dobre wzorce pochodzą od przełożonych pracujący w organizacji nawet kilkanaście lat. – Podkreślają, jak ważna jest współpraca i wzajemna pomoc na każdym poziomie. Każdy z przełożonych jest dostępny dla pracowników, nie ma problemów z kontaktami z nimi, a Piotr Poprawski, dyrektor centrum, jest dla nas Piotrem, nie panem Piotrem – mówi Justyna Kurpierz.
Zdarzyło się, że ktoś do niego pisał, że zabrakło herbaty z opuncją. – Czy tak zrobiłby zahukany korpopracownik? – śmieje się. – Czy zestresowany programista prosiłby o pianino do biura, fotele do masażu i sokowirówki do kuchni? A są to propozycje, jakie złożono do Budżetu Pracowniczego wzorowanego na Wrocławskim Budżecie Obywatelskim.
– Mamy świadomość tego, że każda firma ma swoją atmosferę i często właśnie to jest podkreślane – mówi Cwynar-Kępa. – Wiemy też, że bardzo trudno jest to opisać na zewnątrz. Ale my naprawdę jesteśmy przykładem, że w dużej grupie można zachować rodzinny klimat.
#Wrocław 2.0.17.
Jak wygląda rynek IT w mieście? Jak Wrocław widzą marki rozpoznawalne na świecie, a jak firmy, które u nas wyrosły i eksportują swoje rozwiązania za granicę? Jakie projekty realizują?
Na te i inne pytania będziemy starali się odpowiedzieć w cyklu Wrocław 2.0.17, w którym pokażemy przedsiębiorstwa z branży. O mieście w czasach rewolucji IT podyskutujemy na konferencji 30 marca na Wydziale Prawa Uniwersytetu Wrocławskiego. Udział jest bezpłatny ZAREJESTRUJ SIĘ",Capgemini Polska (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"nie wiem czy sie smiac czy plakac, zalosne lemingi ... o aplikacji Tesli nie slyszaly, a aplikacje do samego uruchamiania auta to juz ponad 20 lat maja. I bez zadnej gownianej Javy"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7590922,Sikorski_vs__Komorowski__U_nas_wygrywa_marszalek_Sejmu.html",Sikorski vs. Komorowski. U nas wygrywa marszałek Sejmu,"0
Jest dłużej w polityce, dąży do rozwiązywania konfliktów i ma piękną kartę solidarnościową - tak o Bronisławie Komorowskim mówią działacze Platformy w przeddzień prawyborów w partii. - Sikorski dobry, ale za młody - oceniają szefa MSZ.","W tym tygodniu do rąk członków Platformy Obywatelskiej trafi partyjna gazetka ""POgłos"". W środku będzie karta do głosowania w prawyborach prezydenckich. Każdy z głosujących będzie miał do wyboru dwa nazwiska: Radosława Sikorskiego, szefa polskiej dyplomacji i Bronisława Komorowskiego, marszałka Sejmu.

Od wtorku członkowie PO będą mogli - przez miesiąc - przesyłać wypełnione karty. Innym sposobem głosowania jest internet. W ten sposób członkowie PO będą mogli głosować tylko od 20 do 24 marca. Każdy z głosujących będzie miał jednorazowe hasło i login.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21600055,vive-tauron-poznalo-polfinalowego-rywala-w-pucharze-polski.html",Vive Tauron poznało półfinałowego rywala w Pucharze Polski,Gwardia Opole będzie rywalem Vive Tauron Kielce w półfinale Pucharu Polski. W drugiej parze Orlen Wisła Płock zmierzy się z MMTS-em Kwidzyn,"W półfinale rozgrywane są dwa mecze. Pierwszy zaplanowano w Kielcach na 14 kwietnia, a rewanż w Opulu na 10 maja. Finałowe spotkanie zostanie rozegrane 20 maja.
Co ciekawe, Vive Tauron Kielce oraz Orlen Wisła Płock po raz dwunasty z rzędu znalazły się w najlepszej czwórce tych rozgrywek. Sześć ostatnich finałów było również wewnętrzną rywalizacją tych klubów.
Obrońcą trofeum jest Vive Tauron. Kielczanie mają też najwięcej zwycięstw w historii rozgrywek. Triumfowali w nich aż trzynaście razy.",Vive Tauron Kielce pokonał KPR Gwardia Opole 34:23 (MICHAŁ WALCZAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7599740,Torun_liczy_na_Bydgoszcz_w_boju_o_stolice.html",Toruń liczy na Bydgoszcz w boju o stolicę,"0
Nowy dyrektor programowy projektu Europejska Stolica Kultury 2016 w Toruniu Roman Kołakowski chce włączyć Bydgoszcz do walki o ESK. - Rok 2016 powinien być antologią twórców Torunia, Bydgoszczy i regionu - mówi Kołakowski","Nowego szefa powołano w tym tygodniu. Kołakowski jest cenionym dramaturgiem, poetą i menedżerem kultury. Przez dekadę był szefem Przeglądu Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu, współpracował z wieloma znanymi teatrami, m.in. Polskim we Wrocławiu i Ateneum w Warszawie. Znany jest też ze spektakularnych multimedialnych imprez plenerowych, m.in. koncertu z okazji wejścia Polski do Unii Europejskiej, który na wrocławski Rynek przyciągnął 30 tys. widzów.

- To nie jest przedsięwzięcie autorskie - mówi Kołakowski. - Siebie postrzegam jako twórcę antologii, który podpisuje się pod zbiorem, ale każde dzieło tego zbioru ma swojego twórcę. Rok 2016 powinien być taką właśnie antologią twórców Torunia, Bydgoszczy i regionu umieszczoną w kontekście kultury europejskiej.Zdaniem przyszłego dyrektora programowego Toruń wciąż jest za mało widoczny na kulturalnej mapie kraju. - Z perspektywy Wrocławia czy Warszawy człowiek zainteresowany kulturą dostaje stąd bardzo mało informacji - przekonywał Kołakowski. - Owszem, jeśli ich szuka, znajdzie, bo w dobie internetu to nie problem. Ale to one powinny trafiać do niego.Kołakowski uważa, że widoczność Torunia można zwiększyć przez współpracę z regionem, szczególnie z sąsiadami znad Brdy. - Sam nie wiem, na czym polega konflikt między Toruniem a Bydgoszczą, w każdym razie słyszałem o nim nawet w pociągu. Niemniej uważam, że współpraca artystów mogłaby nas wyróżnić na tle innych regionów - mówi nowy dyrektor programowy projektu ESK 2016.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3638213.html",Ciekawość niezbędna w nauce,"0
Gdy Konfucjusz wybierał sobie ucznia, po długich poszukiwaniach wyłonił dwóch równie biegłych w kaligrafii i astronomii. Zapytał ich o motywację. Jednym kierowała chęć bycia pożytecznym, drugim ciekawość. Konfucjusz wybrał drugiego.","Jaki jest pożytek z ciekawości? Na to pytanie łatwo odpowiedzieć, przyglądając się dzieciom odwiedzającym interaktywną wystawę ""Eksperymentuj!"", przygotowaną przez powstające w Warszawie Centrum Nauki ""Kopernik"". Po wakacyjnej prezentacji w stołecznym Pałacu Młodzieży (ponad 17 tys. gości w ciągu 7 tygodni) wyruszyła ona w podróż po Polsce. Okazało się, że chłopcy, którzy zazwyczaj z pasją oddają się dyskusjom o słabej kondycji Legii Warszawa, z równym zainteresowaniem rozwiązują matematyczne łamigłówki. Zaś dziewczynki, zamiast śledzić losy serialowych wróżek Witch, z zapartym tchem obserwują drogi, którymi rozchodzą się w kuli plazmowej wyładowania elektryczne.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24976803,platforma-obywatelska-w-szczecinie-wybiera-swoich-kandydatow.html",Platforma Obywatelska w Szczecinie wybiera swoich kandydatów na posłów. Są pierwsze nazwiska,Posłowie Norbert Obrycki oraz Sławomir Nitras powinni znaleźć się na liście wyborczej Platformy Obywatelskiej do Sejmu - to rekomendacja jednego ze szczecińskich kół. W szczecińskiej PO ruszyła procedura wyłaniania kandydatów na posłów.,"Odbywa się pierwszy etap. Decyzję podejmują koła. Tych w Szczecinie jest pięć. W poniedziałek padła pierwsza rekomendacja. Koło nr 2 zdecydowało, że o głosy wyborców powinni zabiegać Norbert Obrycki i Sławomir Nitras.
Prezesi „dobrej zmiany”chcą go pozbawić immunitetu
Norbert Obrycki to rocznik 72. Karierę polityczną zaczynał w Unii Wolności. Był marszałkiem województwa, senatorem, teraz jest posłem. W tej kadencji przygląda się kondycji zależnych od skarbu państwa spółek kierowanych przez ludzi „dobrej zmiany”. Pyta o efekty zarządzania Grupą Azoty ZCH Police czy Polską Żeglugą Morską.",Posłowie PO: Norbert Obrycki i Sławomir Nitras (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6449771,Jak_rzad_czynszowki_dofinansowal.html",Jak rząd czynszówki dofinansował,"0
Gmina, która zbuduje bądź kupi gotowy budynek z mieszkaniami na wynajem, może liczyć na budżetową dopłatę w wysokości 30 proc. kosztów takiej inwestycji. Ustawa w tej sprawie właśnie wchodzi w życie","Do tej pory państwo dopłacało do mieszkań socjalnych, noclegowni i domów dla bezdomnych. Jednak gminy nie paliły się do ich budowania, bo - jak wyjaśnia wiceminister infrastruktury Piotr Styczeń - samorządowcy są przeciwni budowaniu dla bezdomnych mieszkań o standardzie wyższym niż w starych czynszówkach.

Rząd zmodyfikował więc program. Obowiązująca od dziś ustawa zakłada, że z 30-proc. dopłaty będą mogły skorzystać także i te gminy, które zbudują lub kupią mieszkania na wynajem. Klucze do nich dostaliby lokatorzy, którzy zwolnią swoje dotychczasowe mieszkania - małe, kiepsko wyposażone. W nich zaś gminy lokowałyby bezdomnych (lokatorów z wyrokiem eksmisji).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21501264,lech-walesa-na-spotkaniu-z-dziecmi-w-poznaniu-opowiadal-o-demokracji.html",Lech Wałęsa na spotkaniu z dziećmi w Poznaniu. Opowiadał o demokracji i Polsce,"- Ludzi, którzy rządzą dziś Polską, trzeba będzie rozliczyć. To zadanie dla was - mówił Lech Wałęsa, który przyjechał do Poznania na zaproszenie uczniów Społecznej Szkoły Podstawowej i Gimnazjum nr 2.","– Może być albo mój monolog, albo rozmowa. Wybierajcie. Tylko proszę nie chrapać, bo będzie mi to przeszkadzać – zaczął w środę rozmowę z uczniami z os. Wichrowe Wzgórze były prezydent Lech Wałęsa. Potem opowiadał już uczniom o swojej szkole i o dzieciństwie spędzonym na wsi.
Ale Wałęsa pytany był głównie o aktualną sytuację w Polsce i na świecie. Skrytykował m.in. reformę edukacji rządu PiS i wynik wyborów w USA.
– Czy ten skok przez płot był spontaniczny czy zaplanowany? – chciały wiedzieć dzieci.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Na spotkaniu z dziećmi pojawił się Bolek. Nie było Lolka ani Toli.-@@@-Do tego co powiedział Lech Wałęsa dodałbym jeszcze: I NIE MIEJCIE LITOŚCI DLA TEJ KATOFASZYSTOWSKIEJ ZARAZY, albowiem PiS działa obiektywnie w interesie Rosji i powinien zostać za to ukarany - za ZDRADĘ INTERESÓW Polski.-@@@-donosiciel TW Bolek mowil o demokracji.... HAHAHAHA-@@@-Cyt. ""– Czy ten skok przez płot był spontaniczny czy zaplanowany? – chciały wiedzieć dzieci. – Spóźniłem się na rozpoczęcie strajku, a byłem umówiony. Nie chcieli mnie wpuścić ani jedną, ani drugą bramą. Dlatego musiałem skakać przez płot – wyjaśniał Wałęsa."" W te pierdoły nie wierzy nawet opowiadający.-@@@-Majątek Tadeusza Rydzyka trzeba będzie po prostu znacjonalizować, jego składniki sprzedać na aukcjach, a uzyskane w ten sposób pieniądze przekazać do ministerstwa edukacji wolnej już Polski."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16681886,Juz_nie_bylo_ani_jednego_psa__ani_jednej_wrony___.html","Już nie było ani jednego psa, ani jednej wrony...","0
- Jest jeden taki fragment - świadek opowiada, że już nie było ani jednego psa w okolicy, ani jednej wrony, nie było już co zabić, żeby zjeść - mówi dr Tomasz Domański z IPN.","Jest ona autorem opracowania ""Relacje deportowanych z Kresów Wschodnich w 1940 roku"".

Publikacja, która właśnie się ukazała, powstała na podstawie materiałów zgromadzonych przez Okręgową Komisję Badania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu - Instytut Pamięci Narodowej w Kielcach. Zeznania świadków spisywano na początku lat dziewięćdziesiątych. - Wybrałem z tych relacji 22 protokoły przesłuchań. Kryterium doboru było geograficzne. W książce zostały zamieszczone relacje osób, które po 1946 roku, kiedy wróciły z deportacji, w różnych okresach czasu osiedliły się na Kielecczyźnie - tłumaczy autor.",Okładka książki 'Relacje deportowanych z Kresów Wschodnich z 1940 roku' (skan),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16601994,Zbuntowana_i_przewrotna_premiera_Adamskiej.html",Zbuntowana i przewrotna premiera Adamskiej,"0
Pierwsza premiera tego sezonu, spektakl ?Ja jestem Kasia z Heilbronnu?, odbyła się w niedzielę w prywatnym Teatrze Przedmieście. A już za dwa tygodnie - festiwal Źródła pamięci. Szajna - Grotowski - Kantor. Oprócz kilku dobrych spektakli zapowiada się historyczna wystawa.","ROZMOWA Z ANETĄ ADAMSKĄ, PROWADZĄCĄ TEATR PRZEDMIEŚCIE, JEDYNĄ AUTORSKĄ SCENĘ W RZESZOWIE

Magdalena Mach: Po dwóch spektaklach opartych na tekstach innych autorów znowu wracasz do wątków autobiograficznych.

Aneta Adamska: Uznałam, że na razie nie potrzebuję innych fabuł, przynajmniej dopóki mam coś do powiedzenia od siebie. W tym czuję się najlepiej. Praca nad spektaklem była dla mnie znowu niesamowitą przyjemnością.

Po historii matki, ojca, potem dziadków przyszła pora na własną?",KRZYSZTOF KOCH,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13873525,Wladyslaw_Surkow_juz_nie_jest_wicepremierem_Rosji.html",Władysław Surkow już nie jest wicepremierem Rosji,"2
Rosyjski wicepremier Władysław Surkow rzekomo dobrowolnie podał się wczoraj do dymisji. To mocny cios w i tak słabnącego premiera Dmitrija Miedwiediewa i kremlowskich liberałów. Swoją pozycję umacniają teraz moskiewscy ?siłowicy?.","Premier Miedwiediew stracił wpływowego i utalentowanego współpracownika.

Władysław Surkow, tajemniczy pół-Czeczen, podczas dwóch pierwszych kadencji prezydenckich Władimira Putina i za prezydenta Miedwiediewa był zastępcą szefa administracji Kremla i głównym architektem polityki wewnętrznej Rosji.

To jemu, nie do końca słusznie, przypisuje się autorstwo koncepcji ""suwerennej demokracji"", która stała się fundamentem ideologii obowiązującej w Rosji putinowskiej. Ale to właśnie on wprowadzał w życie jej zasady, broniąc kraju przed rzekomo zagrażającą mu wywołaną przez Zachód kolorową rewolucją podobną do tych, jakie wydarzyły się w Gruzji i na Ukrainie.",,"Autor chyba pisze w ubikacji rozmyślając o zaparciu i stękając przy tym.. Trzeba być kompletnym idiota zęby takie cos napisać Przecież wszystko można było się dowiedzieć gdyby się chciało pooglądać Rosyjska telewizje ( uczyć się naszym telewizjom : państwowym i prywatnym ) posłuchać i rozważyć .Ale antyputinowska fobia autora to choroba nie tylko jego Ze tez redakcja nie widzi jak przyjmowane są jego artykuły przez piszących tu Przecież to wstyd Podobnie wstyd za takie dziennikarstwo jakie uprawia Włodarczyk Przecież Czyż nie ma dziennikarzy z prawdziwego zdarzenia ? Czyżby nie chcieli współpracować z redakcjami Na psy schodzi polskie dziennikarstwo W Rosji nazywają to żółta prasa.. Jak bardzo pasuje ona do naszej ""normalnej "" jakoby. Trzba zrozumieć że czytelnicy ogladaja inne telewizje, czytaja inne dzienniki i znaja „inne” jezyki Autor chyba jak spiewal Mlynarski „jezykow obcych nie posiada” Uczyc się"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22727134,top-7-najciekawszych-koncertow-grudnia-w-olsztynie.html",TOP 7 najciekawszych koncertów grudnia w Olsztynie,Subiektywny przegląd wydarzeń.,"7. Enej
Projekt „Kolędowanie z Enejem” to najbardziej znane polskie pastorałki i kolędy w autorskich aranżacjach zespołu, urozmaicone melodiami rodem z Ukrainy.
Przypomnijmy, że Enej to olsztyński zespół muzyczny, czerpiący inspirację z folku, rocka, ska i ukraińskiej alternatywy (ze względu na wschodnie korzenie części muzyków). Powstał w 2002 roku z inicjatywy: braci Piotra i Pawła Sołoduchów oraz Łukasz Kojrysa, ich przyjaciela, a obecnie - menadżera grupy. Nazwa Enej, jak mówią twórcy, odnosi się do głównego bohatera „Eneidy” Iwana Kotlarewskiego, wesołego kozaka przemierzającego świat. Utwór ten jest ukraińską trawestacją eposu Wergiliusza.",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19999911,odchodza-z-nowoczesnej-bo-boja-sie-konkurentow-z-po.html","Odchodzą z Nowoczesnej, bo nie chcą być drugą Platformą","5
Po przyjęciu do wrocławskiej Nowoczesnej członków PO ponad 20 działaczy partii Ryszarda Petru chce odejść. - Nosili już w plecakach okładki na legitymacje radnych i posłów i wystraszyli się konkurencji - komentuje szef Nowoczesnej na Dolnym Śląsku.","Szóstkę dotychczasowych radnych Platformy Nowoczesna przygarnęła w ostatni poniedziałek, kiedy to na wspólnej konferencji prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz wraz z Ryszardem Petru ogłosili powstanie w mieście nowej koalicji. Już wówczas wywołało to sprzeciw niektórych działaczy. Pierwszy swoje odejście ogłosił Michał Górski, dotychczasowy członek zarządu dolnośląskiego Nowoczesnej i numer trzy na jej liście w ostatnich wyborach parlamentarnych w okręgu Wrocław.

Nowoczesna, nie nowoczesna PO",Konferencja byłych już działaczy Nowoczesnej (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Tak, Jaros, Protasiewicz i będziemy mieli nowoczesne szambo.-@@@-ogarnijcie się lemingi z Nowoczesnej ,,przecież ta partia powstała aby zapełnić miejsce po PO i przejąć jej elektorat i członków ...wy byliście potrzebni aby w początkowej fazie odwalić darmo robotę w terenie przy budowaniu struktur-@@@-ten Grabarek to idiota, pycha u niego ogromna-@@@-Może warto przeszukać internety i sprawdzić działania Nowoczesnej we Wrocławiu w ostatnim pół roku. Nie zobaczycie tam nigdzie pana Tadeusza Grabarka, który podobno ludzi zna w realu. Zobaczycie tych co wyszli z partii.-@@@-Śmietnik ta polityk i tyle."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19702780,masz-pomysl-na-biznes-wkrotce-w-kielcach-pierwszy-startup-weekend.html",Masz pomysł na biznes? Wkrótce w Kielcach pierwszy Startup Weekend,"0
Od 18 do 20 marca w Kieleckim Parku Technologicznym po raz pierwszy w mieście odbędzie się Startup Weekend. - Do tej pory musiałem jeździć do innych miast, aby być uczestnikiem takich imprez, dlatego postanowiłem zorganizować ją w Kielcach - opowiada Maciej Balasiński, główny organizator.","Startup Weekend to trzydniowe wydarzenie, podczas którego uczestnicy mają szansę stworzyć, doprecyzować i przestawić pomysł na biznes. Nad koncepcjami pracują w kilkuosobowych zespołach pod okiem mentorów. Zespół, w którym znajdują się graficy, programiści, specjaliści od spraw marketingu i ePR-u ma im pomóc wcielić pomysł w życie.

Uczestnicy warsztatów na przygotowanie projektów będą mieli 54 godziny. - Oceni je profesjonalne jury. Bardzo wiele pomysłów na biznes powstało z idei startupów - podkreśla Balasiński.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,16442522,Piekno__prawda_i_dobro__Duch_i_cialo_w_BWA.html","Piękno, prawda i dobro. Duch i ciało w BWA","0
Dedykowana świętemu Janowi Pawłowi II wystawa ?Ars-Principia? oraz szerokie spektrum polskiego aktu w fotografii to najnowsze propozycje Biura Wystaw Artystycznych w Kielcach.","Prezentowana w Galerii Górnej BWA ""Ars-Principia"" powstała na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu z okazji kanonizacji papieża i dla upamiętnienia 15. rocznicy jego spotkania z polskim środowiskiem naukowym 7 czerwca 1999 roku w auli UMK.

- Kuratorzy wystawy, prof. Mirosława Rochecka i jej mąż prof. Kazimierz Rochecki, zaprosili do udziału w niej ludzi, których szanują za postawę życiową. Artyści uczestniczący w wystawie hołdują prawdzie, dobru i pięknu, które od czasów platońskich są ze sobą tożsame. W sztuce te wartości przekładają się na rzetelność, zaangażowanie i podążanie własną drogą - mówi Stanisława Zacharko-Łagowska, dyrektor BWA.",Kielce. Siedziba Biura Wystaw Artystycznych (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,25273436,drzewa-moga-wygrac-wybory.html",Drzewa mogą wygrać wybory,Czy drzewa są ważne? Czy warto je sadzić? Czy warto o nie dbać? Postaram się tym krótkim tekstem odpowiedzieć na te pytania.,"Na początek kilka słów o mnie, bo warto wiedzieć, kto o drzewach pisze. Moja droga naukowa związała się z drzewami mniej więcej w roku 2005, wtedy zostałem uczniem Technikum Leśnego w Brynku (woj. śląskie), następnie nauka zaprowadziła mnie do gmachu Wydziału Leśnego Uniwersytetu Rolniczego im. H. Kołłątaja w Krakowie. Dzięki moim nauczycielom oraz wykładowcom poznałem biologię roślin drzewiastych, nauczyłem się rozpoznawać gatunki, hodować drzewa, ratować i ochraniać drzewa, a następnie je ścinać. Wszystko w kierunku racjonalnej gospodarki leśnej, która jest prowadzona przez Lasy Państwowe.
Dopiero mniej więcej od roku 2013 zacząłem patrzeć na drzewa z trochę innej perspektywy. Zbiegło się to z procesem powoływania rady dzielnicy w katowickiej dzielnicy Koszutka. Poznałem opinie moich sąsiadów, jak patrzą na zieleń mieszkańcy osiedli. Dla jednych to wielka wartość, dla drugich wielki kłopot, bo przecież zieleńce na osiedlu to strata cennego terenu, który mógłby stać się parkingiem. Opinie mieszkańców ukształtowały we mnie pogląd, że drzewa to wielka wartość dla miasta, ale również wielki konflikt, w który dość szybko, stając się radnym dzielnicy, zostałem wciągnięty. Dlatego pewnie dziś popełniam ten tekst…
Drzewo to nie zwykła roślina
Drzewa oddziałują coraz silniej na opinię publiczną, już nie są dla nas rośliną, którą można bezkarnie wyciąć, przesadzić i ewentualnie posadzić nową. Dziś drzewa potrafią również wygrać wybory, wynieść burmistrza do rangi premiera, ale potrafią też niepokornych zrzucić z urzędu. Na początek przykład pozytywny, to obecny premier Albanii Edi Rama, który zyskał wielką popularność, zostając burmistrzem stolicy Tirany. W czasie jego rządów szare postdyktatorskie miasto stało się kolorowe, ale przede wszystkim zielone. Doprowadził do stworzenia w Tiranie prawie 100 tys. metrów kwadratowych parków i zieleńców. Te zasługi przysporzyły mu grono sympatyków, dzięki którym w 2013 roku został premierem Albanii. Dziś Tirana kojarzy się z długimi, obsadzonymi po horyzont zielonymi alejami.
Czas na przykład negatywny, który dotyczy naszej rodzimej polityki, gdzie minister, który puszczy się nie kłaniał, który zliberalizował Ustawę o ochronie przyrody, który tak bardzo podpadł drzewom i sympatykom zieleni wszelakiej, że przypłacił to stanowiskiem ministra. Dlatego politycy – warto wam sadzić i szanować drzewa, one też są waszym elektoratem!
Po co drzewo w mieście?
Wróćmy teraz do bardziej oczywistych zalet drzew w mieście. Pewnie gdybyśmy zapytali przechodnia na ulicy, jaka jest główna zaleta drzew, odpowiedziałby, że produkują tlen. Tak, to prawda, ale wielką niesprawiedliwością jest sprowadzanie drzew do roli wyłącznie fabryk tlenu. Drzewa oprócz tlenu dają również cień, który w upalne dni jest niczym oaza na pustyni. Dzięki zacienieniu spada temperatura, zmniejsza się również amplituda temperatur. To wielka wartość dla nas, ludzi, ale to również wartość dla elementów infrastruktury, np. dróg asfaltowych, które zyskują ochronę przed negatywnym wpływem wysokich temperatur. Kolejną zaletą jest również wilgotność, która dzięki drzewom znacznie wzrasta, co nam, ludziom, ale i zwierzętom ułatwia oddychanie. Warto wspomnieć o szeregu drzew, które uwalniają związki lotne pozytywnie wpływające na nasze układy oddechowe, np. sosna. Gdy mamy problemy z gardłem, warto się wybrać do sosnowego boru lub chociaż dużego kompleksu parkowego, w którym spotkamy przedstawicieli rodziny sosnowatych.
Dzięki drzewom powietrze w mieście nie tylko jest bogatsze w tlen, odpowiednio nawilgocone, ale również pozbawione różnego rodzaju pyłów pochodzenia antropogenicznego. Warto tutaj wspomnieć również, że same drzewa pylą! Na szczęście pyłki drzew, jeśli nie cierpimy na żadne uczulenia, nie są dla nas szkodliwe. W okresie wiosennym, przełom kwietnia i maja, możemy zaobserwować, że brzegi kałuż są intensywnie żółte. Ta żółć to nie jest oczywiście opad siarki albo fosforu, bo tak czasem głoszą miejskie legendy, tylko nieszkodliwy pyłek sosny. Skąd pyłek sosny w środku miasta? Przypominam, że ok. 60 proc. powierzchni polskich lasów, które stanowią jedną trzecią terytorium naszego kraju, porośnięte są sosną pospolitą. Pyłki mogą pokonywać wraz z wiatrem dziesiątki kilometrów.
Przestępcy nie lubią drzew
Oprócz pozytywnych aspektów związanych z biologią drzew jest jeszcze wiele innych mniej oczywistych. Na przykład wspólne sadzenie drzew przez mieszkańców zaniedbanych i biednych osiedli według brytyjskich oraz holenderskich badań doprowadziło do spadku przestępczości w tych rejonach o 38-50 proc. [na podstawie: http://aleje.org.pl]. Poza tym sama czynność sadzenia prowadzi do budowania cennych sąsiedzkich więzi, które owocują nie tylko spadkiem przestępczości, ale powodują, że żyje nam się w takich miejscach przyjemniej. Drzewa mają również pozytywny wpływ na nasz układ nerwowy – przede wszystkim barwa zielona, która nas uspokaja i koi nasze nerwy. Na koniec warto dodać, że drzewa stanowią miejsce zamieszkania oraz bazę pokarmową dla wielu zwierząt, m.in. ptactwa, małych ssaków oraz owadów.",Adrian Szymura (fot. mat. prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3186780.html",Po likwidacji wystawy w Chatce Żaka,"0
W środę na UMCS odbędzie debata poświęcona granicy wolności wypowiedzi. Temat spotkania sprowokowała decyzja rektora uniwersytetu o zamknięciu wystawy znanych osób występujących w koszulach ?Fundacji dla Wolności?. Jednak rektora na spotkaniu nie będzie","Decyzja rektora UMCS prof. Wiesława Kamińskiego odbiła się echem w całym kraju. Przeciwko koszulkom z napisami np. ""Mam okres"", ""Mam AIDS"" ""Nie płakałem po papieżu"" czy ""Usunęłam ciążę"" zaprotestowało Centrum Duszpasterstwa Młodzieży. Zakaz prezentacji wystawy spowodował, że Helsińska Fundacja Praw Człowieka wycofała się z organizacji festiwalu ""Prawa człowieka w filmie"", który miał się rozpocząć przed tygodniem w Akademickim Centrum Kultury ""Chatka Żaka"". ""Wystawa miała być próbą podjęcia dyskusji na temat kondycji wolności wypowiedzi w Polsce. Decyzja Rektora musi być uznana za niedopuszczalną formę ingerencji w tę wolność"" - uzasadniał prezes fundacji Marek Antoni Nowicki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18991143,dlaczego-lukaszenka-mowi-nie-rosyjskiej-bazie-wojskowej.html","Dlaczego Łukaszenka mówi ""nie"" rosyjskiej bazie wojskowej?","2
Prezydent Aleksander Łukaszenka odrzucił propozycję Moskwy. Oświadczył, że jego kraj nie potrzebuje nowej rosyjskiej bazy. - Nie chce, by Białoruś bezpośrednio uczestniczyła w konflikcie Rosji z Zachodem - mówi ""Wyborczej"" politolog Walery Bułhakau*.","Andrzej Poczobut: Aleksander Łukaszenka zawsze był politykiem prorosyjskim, do współpracy wojskowej z Rosją nastawionym wręcz entuzjastycznie. Skąd jego obecna wolta?

Walery Bułhakau: Łukaszenka, który jest związany z Rosją szeregiem umów, próbuje dziś demonstrować pewną opozycyjność wobec Moskwy. Nie chce, by Białoruś bezpośrednio uczestniczyła w konflikcie Rosji z Zachodem. Stąd jego sprzeciw w kwestii bazy. 11 października odbędą się na Białorusi wybory prezydenckie - ubiegający się po raz piąty o fotel Łukaszenka powiedział, że mocny prezydent musi uzyskać odpowiedni wynik, czyli w okolicach 80 proc.; ponieważ badania pokazują, że znaczna część społeczeństwa nie chce tej bazy, Łukaszenka mówi to, co ludzie chcą usłyszeć. Zanim zaczęły się pertraktacje z Białorusią, Rosja oficjalnie poinformowała o swoich planach. Władimir Putin wydał rządowi rozporządzenie w tej sprawie i natychmiast doniosły o tym media państwowe. Mińsk przez dłuższy czas zachowywał milczenie, najwyraźniej był to dla Łukaszenki krępujący temat; poskarżył się nawet, że Kreml niepotrzebnie upublicznił sprawę. Dlaczego tak się stało?",Aleksander Łukaszenka i Władimir Putin (Aleksey Nikolskyi / RIA Novosti/EAST NEWS),"Może trzeba zadać pytanie bezpośredie zainteresowanemu, tj. Łukaszence, a nie tej jatce konspyracyjnej?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25425512,zawodnicy-lidera-zachecaja-kibicow-jedzcie-z-nami-na-derby.html",Zawodnicy lidera zachęcają kibiców: jedźcie z nami na derby,"Po sześciu zwycięstwach z rzędu piłkarze ręczni Stali Gorzów wspięli się na samą górę tabeli grupy B pierwszej ligi. Przed nimi derby w Zielonej Górze, tradycyjnie pojedynek z dodatkowym smaczkiem. - Weszliśmy na wygraną drogę i najchętniej aż do końca roku już byśmy z niej nie schodzili. Derby są blisko. Liczę, że pojawią się na nich również gorzowscy fani i krzykną za nami - powiedział obrotowy Stali Dawid Pietrzkiewicz.","Gorzej stalowcom poszło tylko na otwarcie ligi, gdzie po słabej grze przegraliśmy u siebie z Ostrovią Ostrów Wlkp. 27:28. Dalej były już wyłącznie same wygrane. Kto uważniej przygląda się żółto-niebieskim, musiał zauważyć dużą, jakościową zmianę. Stąd w tej lidze jesteśmy już groźni dla wszystkich.
Czytaj także:
Zawodnicy lidera zachęcają kibiców: jedźcie z nami na derby
W ostatniej kolejce gorzowianie pokonali Bór Oborniki Śląskie 37:29. Umówmy się, to nie był występ wybitny.
– Może dlatego, że Bór do tej pory miał na koncie tylko jedną wygraną, byliśmy bardzo ospali i nasza obrona zwyczajnie nie funkcjonowała – opowiadał Dawid Pietrzkiewicz, który rzucił siedem bramek. – Dobrze, że w końcu się zebraliśmy i na finiszu wyszła dość wyraźna przewaga, oszczędziliśmy sobie dramatycznej końcówki. Cieszę się, że przyszli kibice, dopingowali, mieliśmy fajną meczową atmosferę. Liczę, że na derby też pojadą, bo są tak blisko, i w Zielonej Górze krzykną za nami.
Kalendarza stalowcy nie mają najłatwiejszego, ale plan na same zwycięstwa do końca 2019 r. całkiem realny, a to byłoby naprawdę coś.
AZS UZ Zielona Góra ma na koncie cztery wygrane i tyle samo porażek. U siebie przegrał z MKS Wieluń 23:28 i Ostrovią 22:25 oraz pokonał Real Leszno 26:19, a także w ostatni weekend Anilanę Łódź 38:37. Na mecz ze stalowcami zaprasza w sobotę 23 listopada o godz. 19 do hali przy ul. Szafrana 6. Starcie reklamuje hasłem: Jedzie do nas lider pierwszej ligi!
– To będą moje pierwsze ligowe derby z Zieloną Górą w barwach Gorzowa, choć przetarcie miałem razem z zespołem na początku września, gdzie wygraliśmy tam wojewódzki Puchar Polski [35:21 w bardzo okrojonym składzie, z siedmioma zawodnikami w polu – red.]. Lubię takie pojedynki, ze smaczkiem, stresem. Takim, który dodatkowo motywuje. My będziemy gotowi podwójnie. Chcemy wygrać derby, ale i dalej zostać liderami. Musimy liczyć się ze wszystkim, bo przecież nasze wyniki każdego kolejnego rywala będą mobilizować. Niech rywale próbują pomieszać nam szyki, a my wiemy swoje. Smakuje nam bardzo to wygrywanie, po to trenujemy i gramy, licząc na jak największe wsparcie kibiców, aby jak najdłużej oglądać nasz zespół na czołowym miejscu – zakończył Pietrzkiewicz.
MECZE GORZOWSKICH PIŁKARZY RĘCZNYCH DO KOŃCA ROKU:
sobota 23 listopada, godz. 19: AZS UZ Zielona Góra – Stal Gorzów,
sobota 30 listopada: Stal Gorzów – Real Astromal Leszno,
sobota 7 grudnia: Olimpia Piekary Śląskie – Stal Gorzów,
sobota 14 grudnia, godz. 16: Stal Gorzów – Grunwald Poznań.
1. STAL GORZÓW 7 18 209:179
2. Grunwald Poznań 7 18 188:170
3. Śląsk Forza Wrocław 8 18 195:165
4. KPR Ostrovia Ostrów Wlkp. 8 17 225:213
5. Siódemka Miedź Legnica 8 16 220:203
6. MKS Wieluń 8 12 221:211
7. Olimpia Piekary Śląskie 8 12 216:226
8. AZS UZ Zielona Góra 7 9 180:185
9. Olimp Grodków 8 8 190:213
10. Anilana Łódź 7 4 162:174
11. Bór Oborniki Śląskie 8 3 234:276
12. Real Astromal Leszno 8 3 188:213
Najlepszy zespół awansuje do turnieju mistrzów trzech grup pierwszej ligi. Tam zwycięzca zyska prawo gry w elicie, jeśli spełni wymagania licencyjne PGNiG Superligi, a druga drużyna może wystąpić w barażach z przedostatnią ekipą elity. Ostatnie dwa zespoły spadną do drugiej ligi.",26 października 2019 r. Pierwsza liga piłkarzy ręcznych: Stal Gorzów - Olimp Grodków 32:17 (12:6) (FOT. IRENEUSZ KLIMCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13571662,Oburzeni_w_Gdansku_chca_zmienic_kraj__Kto_jest_w_Platformie.html",Oburzeni w Gdańsku chcą zmienić kraj. Kto jest w Platformie Oburzonych?,"33
W spotkaniu w Gdańsku biorą udział członkowie stu organizacji. Łączy je jedno: wszyscy uważają, że rząd źle rządzi i chcą zmian","Organizatorem spotkania jest ""Solidarność"", ale jako drugi współorganizator wymieniany jest Paweł Kukiz, znany muzyk, lider zespołu Piersi, który od kilku miesięcy firmuje inicjatywę Zmieleni.pl, walczącą o Jednomandatowe Okręgi Wyborcze. Przewodniczący ""S"" Piotr Duda i Kukiz znają się od dawna, pochodzą z tego samego regionu, są w podobnym wieku. Na spotkanie, pod nazwą Platforma Oburzonych, zaprosili dodatkowo ponad 100 innych organizacji i inicjatyw społecznych m.in. grupy sprzeciwiające się ACTA, Krajowe Forum Samorządowe, Akcję Katolicką, stowarzyszenia: Wolnego Słowa, Przeciw Bezprawiu (bronią pokrzywdzonych przez sądy, prokuratury i ZUS), Więcej Demokracji, Tiry na Tory, Obywatele Obywatelom, Przeciw GMO i wiele innych. Zaproszeni zostali również przedstawiciele innych związków zawodowych - OPZZ, ""Solidarności 80"", Forum Związków Zawodowych, a także branżowe związki zawodowe policjantów, prokuratorów, kolejarzy czy lekarzy. Do tego jeszcze stowarzyszenia kibiców - m.in. Górnika Zabrze czy Lecha Poznań.",,"Sytuacja jest jak najbardziej zdrowa bo moze sie Pan Tusk do pracy wezmie,zmiast wycinać co bystrzejszych ludzi ze swego otoczenia.A jak tak dalej pójdzie ,to straci władze a Jarek go wsadzi do ciupy na 100%.Już widze te Maciory i innych przydupasów puszących sie w tv.-i niekonczący sie Smoleńsk.Będzie zajefajnie!-@@@-może najpierw zaczęlibyśmy rozliczać komunę za prześladowania i mordy ,Wałęse za obiecane sto milionów ,resztę rządów za grabieże majątku który zbudowaliśmy w czasach komuny za naszą krzywdę a który rozgrabili nasi mentorzy polityczni ,księży za uświadamianie nam ze wartości duchowe są ważniejsze od wartości materialnych i nas za przymykanie oczu na ludzką krzywdę i ignorancje do drugiego człowieka-@@@-socjalizm już mieliśmy ,kapitalizm teraz mamy a co chcecie ,bo widzę ze następne oszołomy się pchają do rządzenie i niby to wszystko wiedzą jak nas Polaków zadowolić ....ale ja ze swojej praktyki wiem że jeszcze się taki nie urodził co by wszystkim dogodził .....a ludzie nigdy dobrze nie wybiorą bo dla ludzi liczy się opakowanie ,a nie jaki gó... jest w środku....-@@@-Z wstępnej prezentacji tego kto jest w Platformie Oburzonych wynika, ze to samo badziewie. Wniosek więc taki, że chocholi taniec zainaugurowany nam przez tzw. Obalaczy Komuny może trwać dalej w najlepsze. Bawmy się dalej w demokrację i państwo prawa. Z czasem hołota w to uwierzy.-@@@-jak chca zmieniac kraj to te trzy tysiace napewno zmiesci sie w Syrii -ten kraj sie ostatnio wyludnil-@@@-Nie zważając na wiek, długa pała i wąskie drzwi. Wystarczy destabilizacji państwa.-@@@-Jak zwykle przyjdą związkowcy i emeryci, czyli ludzie dla których czas nie ma żadnej wartości.-@@@-A może wzięliby się do roboty? Praca nie hańbi."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6216807,Nowak__Najpierw_nasz_wizerunek__potem_media.html","Nowak: Najpierw nasz wizerunek, potem media","0
Nie jesteśmy Don Kichotami i w sprawie mediów musimy atakować z głową, a nie na oślep","Rozmowa ze Sławomirem Nowakiem

szefem gabinetu politycznego premiera Tuska

Agnieszka Kublik: Czy demokracja może w pełni sprawnie funkcjonować bez niezależnych finansowo od rządu i wolnych od partyjnych nacisków mediów publicznych?

Sławomir Nowak: Oczywiście, że może. Demokracja nie może istnieć bez wolnych mediów, bo warunkiem koniecznym istnienia demokracji jest wolność słowa. Media publiczne są tylko jednym z elementów rynku medialnego. Nie są więc niezbędnym warunkiem istnienia demokracji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15683307,Czy_Wieczorek_straci_mandat_w_sejmiku__Zalezy_od_wyroku.html",Czy Wieczorek straci mandat w sejmiku? Zależy od wyroku sądu,"0
- Kiedy Marian Jurczyk został prezydentem i dowiedział się, że rokowania wygrali Niemcy, to się zdenerwował - zeznawała świadek w procesie byłego zarządu miasta oskarżonego o spowodowanie pięciomilionowych strat na skutek zerwania umowy z firmą Euroinvest Saller","Po osiemnastu latach od tych wydarzeń szczeciński sąd okręgowy próbuje zważyć winy byłego prezydenta Szczecina Mariana Jurczyka i pozostałych członków zarządu miasta, którzy - według prokuratury - nadużyli uprawnień, w wyniku czego miasto straciło 5 mln zł.

Zerwana umowa

W latach 90. działkę przy ul. Mieszka I, gdzie obecnie stoi CH Atrium Molo, chciała kupić niemiecka firma deweloperska Euroinvest Saller. Wcześniej prowadziła rokowania w tej sprawie z zarządem Bartłomieja Sochańskiego, poprzednika Jurczyka na stanowisku prezydenta miasta. W ostatnim dniu urzędowania ustępujący zarząd postanowił podpisać umowę z Niemcami.",Dariusz Wieczorek (z lewej) i Marian Jurczyk na ławie oskarżonych (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10745474,Gronkiewicz___Wydatki_wzrosna__zwolnien_nie_bedzie_.html","Gronkiewicz: ""Wydatki wzrosną, zwolnień nie będzie""","0
Miasto może spierać się w sądzie o wysokość odszkodowania, przebieg nowej drogi, ale nie o granice wolności. Nie od tego władza jest - mówi prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. I zapowiada: wydatki z budżetu jednak nieznacznie wzrosną, a w ratuszu nie będzie zwolnień","Iwona Szpala: Jest pani pewna - ale tak w głębi serca - że po zamieszkach 11 listopada należało domagać się zaostrzenia przepisów o zgromadzeniach? Może wystarczyłoby poszukać błędów we własnych szeregach?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Serce można mieć w domu. W jego odruchu - mimo zmęczenia - otworzyć drzwi sąsiadowi, który chce pogadać. A serce prezydenta miasta bije w granicach prawa. Przychodzi do mnie wiele osób z problemami i licząc na serce, czyli moje wewnętrzne poczucie sprawiedliwości, bo rozumiem, że to o tym rozmawiamy, i pyta: ""Czy uważa pani to, co mnie spotyka, jest sprawiedliwe?""",Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas wieczoru wyborczego Bronisława Komorowskiego (Fot. Wojciech Olkusnik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14394799,Znowu_utrudnienia_na_obwodnicy.html",Znowu utrudnienia na obwodnicy,"0
W poniedziałek na wysokości Media Marktu, na końcu obwodnicy, zderzyło się pięć samochodów. We wtorek, tym razem na samym początku drogi, zderzyły się trzy samochody. Korek nie odpuszczał przez kilka godzin.","We wtorek przed godziną 8 na wysokości Rusocina, na pasie w kierunku Gdyni, zderzyły się trzy samochody osobowe: mazda, opel i volkswagen. Kierowcy nie zachowali należytej ostrożności i najechali sobie na tył, zadziałała zasada domina.

Samochody stanęły na prawym pasie, blokując obwodnicę. Po 20 minutach od zdarzenia na miejscu pojawili się policjanci z Pruszcza Gdańskiego. Samochody zepchnięto na boczny pas.

Na miejscu utworzył się kilometrowy korek, sytuacja wróciła do normy po 10.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1574001.html",List prezydenta Chin do Korei Północnej,0,"List z apelem o wszczęcie rozmów rozbrojeniowych wysłał we wtorek do północnokoreańskiego przywódcy prezydent Chin. Dokument przekazał przebywający w Phenianie wysłannik prezydenta Hu Jintao. Chiny niepokoi spór Korei ze Stanami Zjednoczonymi - Waszyngton domaga się wielostronnych rozmów w sprawie koreańskiej broni nuklearnej, Phenian zaś chce tylko rozmów dwustronnych z USA. Chińczycy zaproponowali rozwiązanie kompromisowe - spotkania dwustronne podczas wielostronnego szczytu. Chcą, by rozmowy podjęto jak najszybciej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1335019.html",BZ WBK nie rozczarował inwestorów,"0
Po słabych wynikach większości czołowych banków notowanych na GPW błyskotliwie wyglądają ubiegłoroczne osiągnięcia Banku Zachodniego WBK. Wrocławsko-poznański bank zarobił w 2002 r. o 76 proc. więcej niż rok wcześniej","Wyniki banków giełdowych mogły przyprawić inwestorów o depresję: Pekao SA - zysk niższy o 600 mln zł niż prognozy, Kredyt Bank - ponad 300 mln zł straty, BPH PBK - wynik o 200 mln zł gorszy niż przed rokiem... Skąd zatem taka poprawa wyników BZ WBK?

- Udało nam się osiągnąć tak znaczną poprawę wyniku finansowego głównie dzięki skutecznej kontroli kosztów, wzrostowi dochodów z marż i opłat oraz niższemu obciążeniu z tytułu rezerw celowych - tłumaczył dziennikarzom prezes BZ WBK Jacek Kseń. Bank mógł się bowiem pochwalić ujemnym saldem rezerw tworzonych na złe kredyty, które wraz z pogorszeniem sytuacji przedsiębiorstw (by wspomnieć tylko przypadek upadłej Stoczni Szczecińskiej, której banki pożyczyły 1,4 mld zł) stały się w ub.r. prawdziwą zmorą dla sektora bankowego. Zgodnie bowiem z wymaganiami NBP banki komercyjne muszą tworzyć specjalne odpisy na kredyty, które są nieterminowo obsługiwane lub zostały udzielone kredytobiorcom znajdującym się w słabej kondycji finansowej. A to w sposób oczywisty obniża zyski osiągane przez banki. Według wstępnych danych banku centralnego na koniec 2002 r. kredyty poniżej standardów stanowiły 21,4 proc. wszystkich udzielonych przez banki komercyjne w Polsce.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20079330,wieksze-opole-sasiedzi-miasta-zbieraja-podpisy-pod-apelem-do.html",Większe Opole. Sąsiedzi miasta zbierają podpisy pod apelem do premier Beaty Szydło,"0
Większe Opole. Po tym, gdy wojewoda nie uwzględnił w swojej pozytywnej opinii o projekcie poszerzenia granic miasta apelu jego sąsiadów o ruch przeciwny, ci postanowili zebrać podpisy pod podobnym pismem adresowanym do premier Beaty Szydło. Odwołują się przy tym do jednej z deklaracji PiS: słuchania ludzi.","Większe Opole nie przestaje budzić emocji i oburzenia wśród mieszkańców sąsiednich gmin. Przykładem aktywność osób z gminy Dobrzeń Wielki. W lutym dostarczyli oni urzędu wojewódzkiego apel do wojewody Adriana Czubaka z PiS, by ten nie dawał zielonego światła projektowi większego Opola. Dokument ten był opatrzony 5300 podpisami mieszkańców gminy.

- Jak wiemy, wojewoda dając pozytywną opinię wnioskowi ws. większego Opola, nasz głos całkowicie zignorował. W jego opinii nie ma nawet zdania na temat naszej inicjatywy z podpisami - mówi Piotr Libawski z międzygminnego komitetu ""Tak dla Samorządności"" i mieszkaniec gminy Dobrzeń Wielki.",Większe Opole - sąsiedzi szykują apel do premier Beaty Szydło (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12603692,CBA_ujawnia_podsluchy.html",CBA ujawnia podsłuchy,"2
Fundacja Helsińska wywalczyła dane o kontroli operacyjnej. W ciągu trzech lat - między 2006 a 2009 - wzrosły sześciokrotnie.","W lutym Naczelny Sąd Administracyjny nakazał Centralnemu Biuru Antykorupcyjnemu, by ujawnił dane statystyczne o kontroli operacyjnej od 2006 r. do kwietnia 2009 r., o co w 2009 r. zwróciła się do Agencji Fundacja Helsińska. CBA przez trzy lata broniło tych danych, twierdząc, że są chronione tajemnicą, a ich ujawnienie może zagrażać bezpieczeństwu publicznemu.

Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie, a potem NSA stwierdziły, że CBA nie przedstawiła wiarygodnych argumentów, że ujawnienie tych danych rzeczywiście mogłoby czemukolwiek zaszkodzić. I poleciła ujawnić dane. Po siedmiu miesiącach od wyroku NSA CBA dane ujawniło.",Pikieta przeciwko wykorzystywaniu podsłuchów w celach politycznych (Fot.Tomasz Wiech / AG),"niestety podsluchy sa niezbedne, aczkolwiek musi byc jakas weryfikacja. przestepcy powinni czuc oddech sprawiedliwosci.-@@@-KONKURS! Wskaż 3 ZASADNICZE różnice mentalne, pomiędzy PO i PiS, a otrzymasz tytuł Naiwniaka Roku. Powodzenia..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25511292,epidemia-nieplodnosci-dlaczego-wpadlismy-w-rozrodcze.html",Epidemia niepłodności. Dlaczego wpadliśmy w rozrodcze tarapaty,"W święta Bożego Narodzenia nie atakujmy niepłodnych par pytaniami o dziecko! A jeśli już temat się pojawi, zaproponujmy pomoc, wsparcie i bliskość.","Od kiedy w latach 60. pojawiła się pierwsza pigułka antykoncepcyjna, nasz gatunek zyskał niespotykaną kontrolę nad swoją płodnością. Kobiety mogły wreszcie decydować, czy chcą mieć dzieci, ile i kiedy, nie rezygnując przy tym z aktywności zawodowej, seksualnej, z realizacji marzeń.
Jednocześnie jednak coraz więcej par, które starały się o dziecko, zaczęło mieć problemy. Oczywiście, kłopoty z płodnością istniały od zarania, ale zjawisko narasta na tyle, że lekarze mówią o epidemii niepłodności.","Kłopoty z płodnością istniały od zarania, ale zjawisko narasta na tyle, że lekarze mówią o epidemii niepłodności (Fot. Sean Gallup / Getty Images)","Niestety nie pisze się o tym, że zażywanie przez młode kobiety pigułek antykoncepcyjnych t
przez całe lata jest główną przyczyną późniejszych kłopotów z zajściem w ciążę i jej donoszeniem. Ale to nie w interesie wielkich firm farmaceutycznych zbijających kokosy na produkcji i sprzedaży ich. Jeszcze nie tak znowu dawno - 30 - 40 lat temu zażywanie pigułek przez kobiety, które nie miały jeszcze dzieci było odradzane przez wszystkich lekarzy i różnych gazetowych ""doradców"". Teraz jest wręcz odwrotnie - już nastolatki zachęca się do nich. Po latach chemicznego zaburzania procesów hormonalnych w organizmie rzadko nie ma problemów z płodnością. A czy w ogóle prowadzone są badania nt płodności po np,. 5 czy 10 latach zażywania tabletek antykoncepcyjnych? A jeśli są takie badania - to czy ktokolwiek publikuje ich wyniki?-@@@-Brakuje mi w tych artykułach, i o epidemii uczuleń, niepłodności, różnych wad rozwojowych, podania jeszcze jednego powodu. jak wydaje się dość istotnego. Otóż pod koniec XIX wieku tylko 60% urodzonych dożywało dorosłości. W połowie XX wieku 88%. Dziś 99%. Jednocześnie żeby to zrównoważyć, co jest jasne bo inaczej by nas dzisiaj nie było, kobiety rodziły pod koniec XIX wieku 5 dzieci, i dalej spadkowo do 1.4 dzisiaj. Oznacza to, że kiedyś już na starcie przeżywało trójka najzdrowszych z pięciorga dzieci. I ta selekcja utrzymywała się między kolejnymi pokoleniami. Od kilkudziesięciu lat już tego nie ma. W dodatku dalej słabnie. Np z 5/1000 w 2010 a dziś 3.5/1000 śmiert niem. Oczywiście nie przekłada się to na to jak urządzamy sobie świat, tylko warto pamiętać, że jest pewna ukryta cena. Przemilczana, jak wiele innych kwestii.-@@@-Byłabym ostrożna z tym zerowym prawdopodobieństwem zajścia w ciążę po czterdziestce. Czytałam wypowiedź ginekologa z 25-letnim stażem, który powiedział, że najwięcej wpadek notuje wśród nastolatek i czterdziestolatek.-@@@-A ślad węglowy? Pomyślcie może o śladzie węglowym i tej ilości ludzi która już jest na ziemi. Może wystarczy?-@@@-Cóż, Natura robi co może, żeby się przed nami ratować.-@@@-Autorka oddała strzał na wiwat i zadowolona z zainkasowania wierszówki. Gdyby zagłębiła się nieco w temat, to wiedziałaby, że niepłodność/bezpłodność kobiet nie ma nic wspólnego z zażywaniem pigułek ""anty"", lecz jest stanem poniekąd naturalnym znanym ""od zawsze"", tyle że kiedyś to była ""wola boska"", bo nikt nie znał rzeczywistych przyczyn. Dalej, podejrzewa, że co trzeci facet jest bezpłodny, bo jak nie błędy żywieniowe, to siedzący tryb życia, przebyta świnka, czy zwykłe ""gotowanie jajek"" w przyciasnych spodniach. Bezpłodność była swego czasu przyczyną wygaśnięcie niejednej dynastii (np. Jagiellonów), a akurat królowie na niedojadanie nie narzekali, raczej grzeszyli obżarstwem. O stanie higieny w dawnych wiekach nie wspominam. Już krzyżowcy przekonali się, hm, naocznie, jakie znaczenie ma obrzezanie w klimacie Królestwa Jerozolimskiego. Niemyta latami fujara była przyczyną niejednej infekcji, tak po stronie jej posiadacza, jak i właścicielki otworu, w który ten ktoś fujarę wkładał.
Krótko: aby mówić o epidemii niepłodności/bezpłodności, trzeba by przeprowadzić badania porównawcze, a tych nie ma. Podejrzewam zresztą, że zjawisko jest to samo, co było, tylko przyczyny się zmieniły. A może też i Matka-Natura doszła do wniosku, że homo sapiens za dużo na tym świecie i wkroczyła do akcji?-@@@-Opowieść Podręcznej staje się realem ....-@@@-Czy spożywana przez nas żywność nie przyczynia się do tej epidemii?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,4528083.html",Jak Renata Beger podpisy kupowała,"0
Proponowała 3 zł za sztukę i pytała działaczkę, kto podrobi podpisy","Renatę Beger przy zbieraniu podpisów na liście poparcia dla kandydatów do Sejmu nagraliśmy w mieszkaniu Renaty Jankowiak z Szamotuł. Jankowiak jest pełnomocnikiem Samoobrony w okręgu pilskim.

Gdy Beger zapłaciła Jankowiak 240 zł za ""kombinowane"" podpisy, zaczęła z nią rozmawiać o tym, jak zdobyć kolejne.

Jankowiak: - Tu mam jeszcze stare listy. Wszystko oryginalne, peselki i inne.

Beger ogląda: - Te listy nie mogą być.

Jankowiak: - Podpisy można poprzepisywać. Beger: - A kto to będzie robił? Jankowiak: - Ja nie. Beger: - A no właśnie. I dopiero wtedy Beger proponuje Jankowiak, aby uczciwie obeszła osoby z listy i poprosiła o podpisanie. Jankowiak tłumaczy, że jest chora. Posłanka proponuje, by znalazła szybko koleżanki, które jej pomogą. I podbija stawkę - zapłaci 3 zł za każdy podpis.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3632355.html",Trwa łapanka PiS na kandydata,"0
Dariusz Smagała, który dotąd głosował ręka w rękę z SLD, będzie kandydatem PiS na prezydenta Opola? To niewykluczone, bo takie rozmowy właśnie trwają. Po tym, jak PiS-owi odmówił Wojciech Drop.","PiS, szczególnie po ostatnim sondażu ""Gazety"", uważa, że może wygrać wybory prezydenckie w Opolu. Kandydat tej partii, choć bez nazwiska, cieszy się poparciem, które daje mu trzecią lokatę. Dlatego coraz bardziej nerwowo poszukuje w mieście osoby mogącej zagrozić reelekcji Ryszarda Zembaczyńskiego z PO.

Smagała zrezygnuje z PD

O tym, że w orbicie zainteresowań PiS jest obecny przewodniczący rady miasta z PD, mówi poseł PiS Sławomir Kłosowski. - Są jednak pewne ograniczenia - zaznacza, mając na myśli członkostwo potencjalnego kandydata w Partii Demokratycznej. Ta przeszkoda jednak szybko może zniknąć, bo Smagała już ogłosił, że lepiej, gdyby był kandydatem bezpartyjnym, apolitycznym. - Zanim zaczęliśmy się przymierzać do rozmów z PiS, myślałem o wystąpieniu z PD - zapewnia i dodaje, że na razie umówił się na spotkanie z politykami Prawa i Sprawiedliwości, by ustalać, jak razem widzą współpracę w samorządzie w przyszłej kadencji. - Ale pewnie też będzie mowa o kandydatach na prezydenta - zaznacza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7052649,Pogrzeb_zolnierza_poleglego_w_Afganistanie.html",Pogrzeb żołnierza poległego w Afganistanie,"0
Na cmentarzu Rakowickim spoczął Piotr Marciniak, żołnierz krakowskiego 16. batalionu powietrznodesantowego, który 10 września zginął w Afganistanie.","W nabożeństwie celebrowanym w kościele garnizonowym przez bp. Jana Zająca uczestniczyła rodzina żołnierza i przedstawiciele władz państwowych, m.in. minister z Kancelarii Prezydenta RP Aleksander Szczygło, minister obrony narodowej Bogdan Klich. Jego decyzją Piotr Marciniak pośmiertnie został awansowany do stopnia kaprala. Minister Szczygło w imieniu prezydenta Lecha Kaczyńskiego pośmiertnie odznaczył poległego Krzyżem Kawalerskim Orderu Krzyża Wojskowego, a także Gwiazdą Afganistanu i Gwiazdą Iraku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9891692,NATO_oparlo_sie_Rosji.html",NATO oparło się Rosji,"0
Na wczorajszym spotkaniu Rady Rosja-NATO w Soczi Rosjanom nie udało się przekonać szefów paktu do zagwarantowania, że powstający NATO-wski system obrony przeciwrakietowej nie będzie skierowany przeciw Moskwie.","Jak powiedział po zakończeniu poniedziałkowych rozmów Anders Fog Rasmussen, sekretarz generalny Paktu, ""nowe porozumienie nie jest potrzebne"", a najlepszą gwarancją dla Rosji byłaby ""aktywna współpraca"" z NATO. Natomiast Siergiej Ławrow, rosyjski minister spraw zagranicznych powtórzył, że Rosji te gwarancje są niezbędne. Co ciekawe, prezydent Dmitrij Miedwiediew po spotkaniu z Rasmussenem wyrażał się w zupełnie innym duchu. Mówił, że jest wręcz ""zachwycony"" stopniem wzajemnego rozumienia się partnerów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1537544.html",Dajcie świadectwo - arcybiskupie posłanie z okazji Bożego Ciała,"0
Największa procesja Bożego Ciała w naszym mieście przeszła z kościoła św. Apostołów Piotra i Pawła do Bazyliki","Tysiące wiernych, w tym dziesiątki księży, ministrantów, dziewczynek sypiących kwiatki, żołnierzy kompani reprezentacyjnej Pomorskiego Okręgu Wojskowego i chórzystów w czarnych strojach nic sobie nie robiło z południowej duchoty idąc rozgrzaną ulicą Gdańską. Procesję prowadził metropolita gnieźnieński - arcybiskup Henryk Muszyński. - Nie lękajcie się nowej rzeczywistości - zwrócił się do bydgoszczan na zakończenie uroczystości. Odniósł się też do pomysłów polityków SLD, żeby złagodzić ustawę antyaborcyjną: - Dajcie świadectwo nadziei w neopogańskiej rzeczywistości. Tam, gdzie zagrożone jest życie, najbardziej potrzebujące wsparcia, czyli u początku i u schyłku. Mówcie tym, którzy będą stawali przed wyborem: ""Rozsądźcie sami, czy słuchać ludzi czy Boga"" - mówił.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3478306.html",Sezon na renowację zabytków,"0
Konserwatorzy dzieł sztuki szukają gotyckiej polichromii w kościele Franciszkanów. Remontowana jest także katedra.","Badania to pierwszy etap prac, głównym celem ma być w nadchodzących latach kompleksowa renowacja świątyni. Pieniądze pochodzą z Unii Europejskiej.

Od lipca konserwatorzy z krakowskiej firmy Dephos dokonują tzw. odkrywek fragmentów tynku zarówno w kościele, jak i w klasztorze. Szukają śladów gotyckiej polichromii. Odwiedzający świątynię już mogą zobaczyć wyzierające spod szarego tynku czerwono-niebieskie malowidła. Ale pozostałości po gotyku trzeba szukać znacznie głębiej. Rozpoczęte badania muszą zakończyć się w tym roku. Wtedy powstanie dokumentacja, która pozwoli rozpocząć prace renowacyjne. Franciszkanie dostali na swój projekt z Unii Europejskiej ok. 6 mln zł, co pokrywa trzy czwarte kosztów. Zebranie pozostałej kwoty leży w gestii zakonników. Pieniądze zostaną przeznaczone na wspomniane prace badawcze, prace konserwatorskie i budowlane przy elewacjach kościoła wraz z budową podjazdu dla inwalidów, na konserwację wnętrza wraz z kaplicami i kryptą oraz na adaptację pomieszczenia gospodarczego na cele muzealne. Ponadto w planie jest odnowienie organów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18929085,petru-we-wroclawiu-kopacz-spi-palikota-trzeba-wychowac.html","Wybory 2015 Wrocław. Petru we Wrocławiu: Kopacz śpi, Palikota trzeba wychować","3
Wybory 2015 Wrocław. - Szczególnie na Dolnym Śląsku i we Wrocławiu liczę na bardzo dobry wynik. To bowiem miejsce, gdzie dużo rzeczy się udało i jeszcze wiele może się udać - mówił podczas poniedziałkowej konwencji wyborczej we Wrocławiu lider Nowoczesnej Ryszard Petru.","We Wrocławiu Petru powtórzył trzy główne punkty swojego programu. Oto one:

* Co nie jest zabronione, jest dozwolone (Petru kilkakrotnie chwalił tzw. ustawę Wilczka - Ona liczyła tylko pięć stron. Prawo musi być proste - mówił);

* Polska bez przywilejów (- Jesteśmy jedynym ugrupowaniem, które podnosi tę kwestię. Zasady muszą być takie same dla rolników, górników i dla pielęgniarek);

* Proste, równe i niskie podatki (Nowoczesna proponuje zrównanie stawek podatkowych do 16 proc.).","Konwencja wyborcza Ryszarda Petru, lidera Nowoczesnej, we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK)","Buta i pewność siebie Ryszarda Petru nie wróży dobrze Polsce. potrzebujemy osób uczciwych, wyważonych, które chcą się uczyć i rozmawiać z obywatelami. Tylko tak możemy zrobić politykę, która będzie służyć mieszkańcom, a nie bankom. Warto głosować na Partię Razem. O wartości tych ludzi nie przesądzają petrudolary i liczba R-busów, a motywacja z jaką chcą zmieniać ten kraj dla nas - obywateli, a nie dla wielkiego biznesu...-@@@-gdy usłyszę że zniesiecie obowiązkową danienę na ZUS już na początku po wyborach ...to zagłosuję . to pisałem ja mały przedsiębiorca który stał sie przestępcą podatkowym bo nie zarobił w jednym miesiacu na daninę"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16737565,KGHM_otwiera_kopalnie_w_Chile__Najtansza_w_calym_koncernie.html",KGHM otwiera kopalnię w Chile. Najtańsza w całym koncernie,"1
Kopalnia Sierra Gorda w Chile będzie najtańszą w całym koncernie KGHM. To największa polska inwestycja za granicą i czwarty co wielkości górniczy projekt na świecie.","W środę KGHM uroczyście otworzył Kopalnię Sierra Gorda w Chile. Kopalnia znajduje się na pustyni Atacama w regionie Antofagasta, czyli w największym zagłębiu miedzi w Chile. Wydobywaną tam rudę na miejscu przerabia się na koncentrat miedzi, który drogą morską będzie transportowany np. do japońskich hut.

Otwarcie kopalni miało rangę państwową. O tym, jak ważna jest to inwestycja dla Chile, świadczyła obecność pani prezydent Michelle Bachelet. W polskiej delegacji, liczącej ponad 100 osób, znaleźli się między innymi wiceminister skarbu państwa Zdzisław Gawlik oraz wiceminister spraw zagranicznych Katarzyna Kacperczyk. Rząd Japonii reprezentował wiceminister gospodarki Norohito Ishiguro.","Kopalnia Sierra Gorda w Chile to wspólna inwestycja KGHM i japońskich, powiązanych ze sobą Sumitomo Metal Mining i Sumitomo Corporation (Fot. KGHM)",Czyżbyśmy wreszcie mieli Spółkę globalną?
"https://wyborcza.pl/7,90535,21008609,faszyzm-w-kolorze-koszmary-o-potedze.html","""Faszyzm w kolorze"". Koszmary o potędze","Benito Mussolini chciał imperium, dostał upadek","Faszyzm w kolorze ***
Wlk. Bryt. 2006, reż. Michel Fox
Poniedziałek (28.11) 23:05 TVP 1
Do władzy doszedł siłą, atakując każdego, kto mu się sprzeciwił. Zdradzał najbliższych współpracowników i rodzinę. Stworzył propagandową machinę, która już czterolatków kształciła do kultu Duce. Dorosłych inwigilował, nieposłusznymi zajmowała się policja. A w Afryce włoska armia gwałciła, bezcześciła meczety i używała broni chemicznej. Mimo to duża część społeczeństwa uważała faszyzm za mniejsze zło. Alternatywą był komunizm.",Benito Mussolini (Fot. Wikimedia Commons),"My /Europejczycy/ się kłócimy, ""a Sauron rośnie w siłę."""
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24353335,w-jasielskim-szpitalu-zaklad-rtg-obsluguje-tylko-ostre-przypadki.html",W jasielskim szpitalu zakład RTG obsługuje tylko ostre przypadki. Technicy RTG są na zwolnieniach,"20 osób, cała załoga Zakładu Radiologii i Diagnostyki Obrazowej, jest na zwolnieniach lekarskich. Przyjęty na zastępstwo technik wykonuje badania pacjentom w stanach zagrożenia życia. Pozostali pacjenci są wożeni na badania do Krosna, Strzyżowa i Gorlic.","Pierwsze zwolnienia od pracowników zakładu – techników elektroradiologii – wpłynęły do kadr Szpitala Specjalistycznego w Jaśle w poniedziałek, kolejne we wtorek, a w środę na zwolnieniach była cała załoga, czyli 20 osób. Ich absencja spowodowała spore komplikacje w pracy szpitala.
Najpilniejsze przypadki są nadal przyjmowane
– Podjęliśmy działania, żeby utrzymać ciągłość pracy zakładu. Mamy podpisane umowy z sąsiednimi szpitalami – w Krośnie, Strzyżowie i Gorlicach – i dwiema pracowniami RTG w mieście na wypadek awarii sprzętu. Tam są wysyłani pacjenci na badania RTG i  tomografię. Przypadki najpilniejsze, urazowe i stany zagrażające życiu są przyjmowane nadal w szpitalu. Podpisaliśmy umowy cywilnoprawne z innymi technikami. Razem z lekarzem zabezpieczają najpilniejsze przypadki – mówi Dariusz Kowalski, zastępca dyrektora ds. medycznych.",Prześwietlenie płuc [zdjęcie ilustracyjne] (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22291839,golab-to-krakowski-predator-a-wypchana-owca-krk-true-hero.html","Gołąb to krakowski predator, a wypchana owca ""krk true hero"". ""Krakoskie"" T-shirty podbiją rynek?","Łódź ma kultowe Pan Tu Nie Stał, Katowice rozkochują Polaków w produktach z Gryfnie, Warszawa promuje się Chrum.com. A Kraków? Nadrabia zaległości i stawia na gołębie oraz feministyczne bohaterki z miejskich legend. Wszystko to opatrzone logo firmy Kup Se To.","Firmę założyło młode małżeństwo – Urszula i Maciej Cekierowie. A zaczęło się od kartki papieru, na której oboje spisali wszystko to, co kojarzy im się z Krakowem: Sukiennice, kościół Mariacki, teatr Bagatela, obwarzanki i gołębie, legendy, charakterystyczne powiedzonka i sformułowania. Spisane pomysły przekazali graficzkom, od których wróciły już w postaci gotowych projektów. Od miesiąca można je nosić na T-shirtach z logo Kup Se To.
Kup Se To – stawiamy wszystko na jedną kartę",Urszula i Maciej Cekierowie - Kup Se To. (Joanna Kępa),"Poziom zartow i grafiki moim zdaniem nie zasluguje na tak intensywna promocje Gazety - przynajmniej bez informacji, czy to artykul sponsorowany. Z drugiej strony swietnie wpisuje sie w obecne trendy rozwoju turystyki i segment przyciaganych zwiedzajacych."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17686401,Kopacz_podsumowala_pol_roku_rzadu___Ponad_50_proc_.html","Kopacz podsumowała pół roku rządu. ""Ponad 50 proc. deklaracji udało się zrealizować""","0
- Radykalizm naszych oponentów narasta, a język debaty publicznej staje się coraz bardziej brutalny. Boli mnie, gdy próbuje się dla celów politycznych straszyć Polaków - mówiła podczas krótkiego wystąpienia z okazji półrocza rządu jego szefowa Ewa Kopacz.","Dzisiejsze, wyjątkowo krótkie jak na podsumowanie półrocza rządu, wystąpienie Ewa Kopacz rozpoczęła z małym opóźnieniem. Przedstawiony pół roku temu plan nazwała ""racjonalnym, konkretnym i wolnym od demagogii"". - Dziś mogę powiedzieć, że ponad 50 proc. tego, co zadeklarowałam w expose, zostało zrealizowane - przekonywała.

Porażka: radykalizm przeciwników politycznych wzmaga się

Zanim jednak rozpoczęła wyliczać sukcesy, powiedziała o swojej największej porażce: - Miałam szczerą wolę, by zmienić stan debaty publicznej w Polsce. Zachęcałam opozycję i nie tylko do krytyki rządu, co jest oczywiście jej prawem, ale także do współpracy. Wiele moich projektów - bezpieczeństwo, polityka prorodzinna i działania na rzecz tworzenia miejsc pracy - dotyczy dziedzin, w których nie powinno się politykować, ale starać się działać razem. Niestety, radykalizm naszych oponentów narasta, a język debaty publicznej staje się coraz bardziej brutalny. Boli mnie, gdy próbuje się dla celów politycznych straszyć Polaków.","Premier Kopacz podsumowała pół roku rządu. ""Ponad 50 proc. deklaracji udało się zrealizować"" (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24303325,gdanski-jarmark-bozonarodzeniowy-kusi-zapachami-i-smakami-z.html",Gdański Jarmark Bożonarodzeniowy kusi zapachami i smakami z całego świata,"Można tu posmakować m.in. kuchni chińskiej, hiszpańskiej, tatarskiej czy polskiej. Kiedy przechodzimy przez gdański jarmark, nie sposób, żeby nie zaburczało nam w brzuchu.","W centralnej części Targu Węglowego znajduje się strefa gastronomiczna Food Court. Posmakować tu można kuchni hiszpańskiej, węgierskiej, alzackiej, chińskiej, niemieckiej, greckiej, belgijskiej, kaszubskiej i polskiej. Jest coś na słodko, jest na słono, ale i na ostro.
Ci, którzy zmarzną, mogą rozgrzać się czekoladą, grzanym piwem z miodem i imbirem, regionalnym cydrem z dodatkiem rumu i oczywiście grzańcem. Można tu również kupić regionalne produkty i zabrać ze sobą do domu.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23915231,gondola-nad-wisla-centrum-dla-camerimage-plany-prezydenta.html","Gondolą nad Wisłą, centrum dla Camerimage: plany prezydenta Torunia","Kolejka gondolowa przez Wisłę, centrum Camerimage, nowy stadion piłkarski, parking podziemny przy szpitalu na Batorego - to tylko niektóre z pomysłów prezydenta Michała Zaleskiego na rozwój Torunia. Jego komitet wyborczy pokazał kandydatów do rady miasta","Inaugurując w zeszłym tygodniu swoją kampanię wyborczą, Zaleski zapewniał, że nie będzie się licytować w niej na nierealne pomysły i „obiecywanie wszystkiego wszystkim”. Na środowej prezentacji kandydatów do rady miasta z prezydenckiego komitetu obietnic nie brakowało. Dwa baseny rehabilitacyjne przy szkołach, 100 zł miejskiego dodatku dla dzieci niepełnosprawnych, karta rencisty, rozbudowa szpitala miejskiego przy ul. Batorego to dopiero początek prezydenckich planów. - Przebudujemy basen przy ul. Bażyńskich, zmodernizujemy stadion miejski przy ul. Bema, a w przypadku dalszych sukcesów piłkarzy przygotujemy budowę zupełnie nowego stadionu - mówił ubiegający się o reelekcję Zaleski. - Zbudujemy nowy żłobek na lewobrzeżu i dwie szkoły: na JAR-ze i przy ul. Strzałowej.",Konwencja Komitetu Wyborczego Wyborców Michała Zaleskiego - prezentacja kandydatów do Rady Miasta Torunia (LAURA TRAWIŃSKA),Dla łojca Tadełusza wybuduję szybką kolej miejską.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2723564.html",Podzielono pieniądze na ratowanie zabytków,"0
Wyjątkowo dużo, bo aż dziewięć zabytkowych świętokrzyskich kościołów, doczeka się w tym roku remontu. Może nie są zbyt znane, ale wyjątkowo piękne, stare i potrzebują natychmiastowej pomocy.","- Zmieniły się przepisy i po raz pierwszy większość środków możemy przeznaczyć na ratowanie zabytków architektury. Wcześniej preferowana była renowacja zabytków ruchomych, takich jak obrazy i rzeźby - informuje Janusz Cedro, świętokrzyski wojewódzki konserwator zabytków.

W tym roku na ratowanie zabytków architektury Wojewódzki Urząd Ochrony Zabytków dostał pół miliona złotych. Właśnie rozdzielono te pieniądze. - Mamy prawdziwe skarby architektury sakralnej, które są w opłakanym stanie. Parafii zwykle nie stać na ich remont, chociaż nie można im odmówić dobrej woli. Są takie kościoły, w których przez kilkadziesiąt niewiele??? albo nic przy nim robiono - mówi Cedro.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15341004,_Nigdy_wiecej__w_Auschwitz.html","""Nigdy więcej"" w Auschwitz","0
To wydarzenie jest okazją dla Polski i Izraela, żeby pokazać światu, że stoimy razem, ręka w rękę - rozmowa z Jonnym Danielsem, szefem fundacji From the Depths (z głębin), wnukiem ocalałych z Zagłady","Katarzyna Wężyk: Dziś, 69 lat po wyzwoleniu obozu Auschwitz, odbędzie się specjalne zgromadzenie Knesetu. Zorganizowała to pańska fundacja From the Depths. Skąd ten pomysł?

Jonny Daniels: Hebrajski termin ""z głębin"" pochodzi z psalmów - niżej spaść nie można, jedyna droga jest w górę i do przodu. Daje nam to jednak zarazem szansę na nowy początek - zbudowanie mostu między pokoleniem, które przetrwało Holocaust, a moim pokoleniem i pokoleniem moich córek. To główny cel organizacji, ale nie jedyny - chcemy także budować mosty między Żydami a Polakami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8929000,Sad_sankcjonuje_rasizm.html",Sąd sankcjonuje rasizm,"0
W hasłach o czystości krwi chodziło tylko o ?zachowanie w mozaice ras cech własnego narodu, jego niepowtarzalnego piękna? - tak sędzia uzasadnia uniewinnienie członków Narodowego Odrodzenia Polski od zarzutu nawoływania do nienawiści rasowej","Wrocławski sąd okręgowy uniewinnił członków NOP w grudniu. W ostatni piątek wydał uzasadnienie wyroku.

Rzecz dotyczy zajść z 21 marca 2007 r. Na wrocławskim Rynku legalnie manifestowało kilkuset aktywistów NOP i nacjonalistycznej Zadrugi. Wznoszono okrzyki: ""Polska dla Polaków"", ""Polska cała tylko biała"", ""Biała siła, czarna kiła"" i ""Nasza święta rzecz, czarni z Polski precz"". A transparenty głosiły: ""Europa dla białych, Afryka dla HIV"" i ""Każdy inny, wszyscy biali"".",21 marca 2007 r. na wrocławskim Rynku legalnie manifestowało kilkuset aktywistów NOP i nacjonalistycznej Zadrugi (Fot. Lukasz Giza / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22973947,90-migrantow-utonelo-u-wybrzezy-libii.html",90 migrantów utonęło u wybrzeży Libii,U wybrzeży Libii przewróciła się przemytnicza łódź przewożąca ponad 90 migrantów.,"Według rzeczniczki Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji Olivii Headon imigranci płynęli z północnej Afryki do Włoch. Wszyscy byli Pakistańczykami.
– Wciąż weryfikujemy, ile dokładnie osób przewoziła łódź. Trzy, które przeżyły, powiedziały, że w momencie, kiedy doszło do wypadku, na pokładzie było około 90 osób – powiedziała Headon. Straż przybrzeżna odnalazła na razie 10 ciał.
Libia jest jednym z państw, przez które migranci najczęściej próbują dostać się do Europy. Tutaj zaczynają przeprawę przez Morze Śródziemne.",Laurin Schmid / AP,"z Pakistanu do Europy przez Afryke.. to nie przejdzie. To nie sa uchodzcy wojenni, tylko ludzie szukajacy lepszych warunkow do zycia. Posrednio za ich smierc odpowiadaja ci politycy, ktorzy dali sygnal ze kazdy zostanie przyjety, bez wzgledu na to czy jest z Syrii czy z Albanii. Gdyby wszyscy ""nie-uchodzcy"" byli deporowani, wiecej by nie probowalo sie tu dostac i nie tonelo po drodze-@@@-Jak jest Bóg, to nam tego nie wybaczy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25138417,marnie-to-wyglada-panie-johnson.html","Marnie to wygląda, panie Johnson",Zawieszenie przez brytyjskiego premiera obrad parlamentu przyczyni się do zdyskredytowania tej izby i do zdyskredytowania demokracji w jednym z najstarszych państw demokratycznych świata.,"Można by nazwać to, co się dzieje w Wielkiej Brytanii, kryzysem konstytucyjnym; wielu tak to określa. Spiker Izby Gmin posłużył się sformułowaniem „konstytucyjny skandal”, niektórzy idą dalej: na brytyjskim Twitterze modne staje się sformułowanie „#stopthecoup” (powstrzymaj zamach stanu). Inna wersja: to, co się dzieje, można by uznać jedynie za odrobinę mało wdzięcznego „krętactwa parlamentarnego”, jak powiedział mi przez telefon jeden z przyjaciół, zwolennik brexitu.","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Londyn, 10 Downing Street, 7 sierpnia 2019 (Fot. Frank Augstein / AP Photo)","Dotychczas unikaliśmy takich porównań, ale sytuacja opisywana w artykule, a dotycząca Wielkiej Brytanii oraz USA, bardzo przypomina sytuację w Polsce. Nieprawdaż?
- Pozbawiony skrupułów szef rozszerza granice tego, co jest konstytucyjnie dopuszczalne
- Partia rządząca, obawiając się o własną wyborczą przyszłość, go popiera [wyciąłem ""ze wstydem"". PiS-owcy się nie wstydzą, niestety}
- Podzielona opozycja stara się go zablokować, ale sama nie ma popularnego przywódcy.
- Partia rządząca (PiS) sięga po populistyczne slogany, które podminowują instytucje państwowe
- ""Odrzuca się dawne zwyczaje i precedensy"", co oznacza de facto, że partia rządząca nie przestrzega się prawa i sama decyduje co jest, a co nie jest dopuszczalne.

Plus parę rzeczy można by jeszcze dopisać. Na przykład szkalowanie przeciwników politycznych, własne (lub zawłaszczone) media służące za tubę propagandową. Populiści wszystkich krajów łączą się, działając tak samo.-@@@-Rośnie lista europejskich polityków, którzy będą emeryturę pobierać w rublach.-@@@-Tak własnie jest i tylko należy jasno mówić kto za tym stoi...-@@@-Tak, prawdziwa demokracja jest tam gdzie wynik referendum jest po mysli demokratow. Jesli nie, wtedy organizuje sie powtorne referendum i kolejne, az do skutku jakim jest prawidlowy wynik referendum.
Tak, premiera w Wielkiej Brytanii zawsze wybierano w glosowaniu powszechnym, az do czasu zamachu stanu przez Johnsona ktory powolal sie sam.-@@@-Cóż, za to, że taki Boris Bestia jest premierem UK i robi to, co robi odpowiada nie tylko jeden łajdak i szajka paru kombinatorów. Na to wszystko zapracowały miliony Brytyjczyków, i miliony ciągle pracują nad tym, żeby mógł swoją kuriozalną działalność kontynuować. Gdyby wyborcy otrzeźwieli, torysi wywalili by go na śmietnik w jeden dzień. Ale nie otrzeźwieli.
Całkiem, jak u nas. Ale wstyd jeszcze większy.-@@@-Niezle z tym Brexitem.
Ktos by popatrzyl z zewnatrz, moglby pomyslec, ze to wszystko jakis przedziwny film fabularny. A tu nie! To sie dzieje naprawde!

Jedno uscislenie: nie ma konstutucji w Wielkiej Brytanii, nie w rozumieniu jednego ustalonego dokumentu. Sa przepisy, ktore moznaby uznac za ""konstytucyjne"", ale konstutucja jako taka nie istnieje. Lepiej wiec stosowac cudzyslow, dla scislosci.-@@@-Ciekawe jak zareaguje Unia na brexit ?bez umowy? i bez zatwierdzającego taki właśnie sposób wyjścia z Unii przez brytyjski parlament . W końcu w Unii wymagana jest akceptacja przez lokalne parlamenty wszelkich umów zawieranych w Unii. Rozwód jest w końcu pewną formą umowy. Czy rozwodem jest ucieczka jednego z partnerów? Legalnie to małżeństwo nadal trawa. To może być ciekawy rozwój wypadków.-@@@-Dobra zmiana....fala dotarła nad Tamizę..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2186675.html",Ks. Wojciech Wolniewicz,0,"Proboszcz parafii farnej od 10 lat. Wielkopolanin spod Rogoźna, w Poznaniu mieszka bez przerwy od 1982 r. Był proboszczem w parafii błogosławionego Bogumiła na Dębcu, potem Pierwszych Polskich Męczenników na os. Tysiąclecia. Stamtąd przyszedł do fary, w której zaczynały się właśnie pierwsze remonty. - Na początku kościół wydawał mi się duży, teraz inne wydają mi się małe! - przyznaje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4404191.html",Opolanie idą na Jasną Górę,"0
1200 opolan wyruszyło w poniedziałek spod kościoła św. Jacka na XXXI Opolską Pieszą Pielgrzymkę na Jasną Górę. Do soboty będą w drodze","""Wielkie rzeczy uczynił Pan naszej śląskiej ziemi"" - to hasło przyświeca pielgrzymom. Zanim wymaszerowali, wodą święconą pokropił ich opolski ordynariusz abp. Alfons Nossol.

- To zamiast deszczu, który miał was spotkać - powiedział.

- Bóg zapłać za taką zamianę - podziękował mu organizator pielgrzymki ks. Marcin Ogiolda, po czym wierni wyruszyli w kolumnach podzielonych na kolory fioletowy, żółty, zielony i niebieski.

Wyjście godz. 8.30.

W grupie fioletowej nr 1 wędrują Ela, Zuza, Marek, Kamila, Natalia i Patrycja.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15426971,Biedron_do_Szczurka__Zamiast_lotniska_lepiej_finansowac.html",Biedroń do Szczurka: Zamiast lotniska lepiej finansować żłobki i przedszkola,"0
List otwarty prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka do polityków i dziennikarzy ?Brońmy polskich interesów? sprowokował liczne komentarze. Oto, co odpisali prezydentowi Robert Biedroń, poseł Twojego Ruchu i Dorota Gardias, kandydatka tego ugrupowania do Parlamentu Europejskiego","Szanowny Panie Prezydencie,

W odpowiedzi na Pana apel przesyłamy nasze sugestie i wątpliwości.

Ze zdziwieniem przyjęliśmy Pana stwierdzenia, w których podważa Pan uczciwość Komisji Europejskiej, oskarżając ją o antypolskie nastawienie, o działania skierowane przeciwko Polsce. Zakładamy, że punktem wyjścia tych rozważań jest fakt, że Komisja Europejska od pewnego czasu przygląda się sprawie inwestycji przekształcenia lotniska w Babich Dołach w cywilny port lotniczy Gdynia Kosakowo. Budowa lotniska od początku budziła wiele kontrowersji. W opinii wielu ekspertów jest to bardzo kosztowna inwestycja i zdaje się bezzasadna, gdy w Gdańsku bardzo dobrze funkcjonuje lotnisko, w którym swoje udziały ma także miasto Gdynia.",Robert Biedroń (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17178068,Czy_Dutkiewicz_zwinie_stowarzyszenie_Obywatelski_Dolny.html",Czy Dutkiewicz zwinie stowarzyszenie Obywatelski Dolny Śląsk?,"5
Prezydent Wrocławia wciąż jest prezesem stowarzyszenia Obywatelski Dolny Śląsk, które skupia obecnych przeciwników politycznych. Nikt nie chce firmować swoim nazwiskiem tego przedsięwzięcia. Wszyscy czekają, aż Dutkiewicz w ODŚ zgasi światło.","Zarejestrowany w 2008 r. ODŚ był kolejnym politycznym dzieckiem Rafała Dutkiewicza. Wcześniej m.in. z posłem Kazimierzem Michałem Ujazdowskim współtworzył Ruch Obywatelski ""Polska XXI"", potem Dolny Śląsk XXI, przekształcony w końcu w ODŚ.

Jego niewątpliwym sukcesem było zdobycie w 2010 r. dziewięciu z 36 wszystkich mandatów w sejmiku dolnośląskim. Sukcesu Dutkiewicz nie odnotował rok później, kiedy zaprojektował Unię Prezydentów - Obywatele do Senatu. Z tego komitetu do izby wyższej parlamentu dostał się tylko były wiceprezydent Wrocławia Jarosław Obremski.",,"Kolejna klęska polityczna Rafałka. Skompromitował się pod szyldem PolskaXXI i pod szyldem Obywatele do Senatu. Kompromitował się też, rozwalając nissana o szóstej rano, pędząc z kwiatami do kardynała.-@@@-Niebywałym jest, że ten polityczno-funkcjonalny nieudacznik najwyższej próby jeszcze istnieje. Niebywałym jest, że wciskając mieszkańcom takie pseudo) remonty jak Krupnicza, zwężona, korkogenna ma się czelnośc samemu jeździć naszym samochodem po zakazie jazdy - facet powinien być przez prasę i obywateli wyniesiony natychmiast kopami do szamba i z głowa w piasku nawet nie pisnąc o kandydowaniu do kolejnych wyborów. Niebywałym wreszcie jest, że jako urzędnik ""osobiście odpowiedzialny za budowę stadionu"" tak naprawde olał ciepłym moczem raport NIK obciązający JEGO (bo niby kogo innego?) zajumanymi i sprzeniewierzonymi 313 milionami złotych. Niebywałym jest wreszcie, że wobec powyższych przypadkow i tuzina albo trzech tuzinów innych łamiących prawo i ustawy, ta mameja nie chodzi jeszcze po spacerniaku w Sztumie w pomarańczowym drelichu oddziału ""N""-@@@-Przykre, ze ten dudi bedzie rządził kolejne 4lata. TAK dla referendum w sprawie world games, niech wrocławianie zdecydują czy chcą igrzyska za 250mln pln-@@@-Jeśli sa tacy ""obywatelscy"" to po co im polityk za przewodniczącego - niech działają sami . ps. Dutkiewicza wybrali mieszkańcy - oni SĄ z niego zadowoleni (w przeciwieństwie do krzykaczy PiS)-@@@-jaśnie paniczu - przemów dziś ludzkim głosem, boś na co dzień...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24609950,kamienica-z-powiesci-zly-leopolda-tyrmanda-zostala-zabytkiem.html","Kamienica z powieści ""Zły"" Leopolda Tyrmanda została zabytkiem","Ukończona tuż przed wybuchem I wojny światowej kamienica Anny Koźmińskiej przy ul. Żelaznej 64 wpisana razem z terenem posesji do rejestru zabytków. Ten narożny pięciopiętrowy budynek zaprojektowany przez Józefa Napoleona Czerwińskiego pojawił się w słynnej powieści ""Zły"" Leopolda Tyrmanda.","„Kuba Wirus przystanął na rogu Żelaznej i Krochmalnej, rozejrzał się wokoło, po czym spojrzał w górę. Szeroko i wysoko ciągnęła się tu odrapana ściana domu, usiana żelaznymi balkonami. Z obydwu stron kamienicy widać było czarne deski wysokiego parkanu, zakończonego drutem kolczastym. Tuż przy Kubusiu widniały założone okiennicami okna parteru: przez szpary okiennic przesączało się światło i muzyka akordeonu. Wieczór był chłodny i drzwi wejściowe zamknięte. W drzwiach, za szybą, wisiała szklana tablica, głosząca niebieskimi literami: »Warszawskie Zakłady Gastronomiczne – Bar Słodycz – IV Kategoria«„ – pisał Leopold Tyrmand w wydanym w połowie lat 50. „Złym”.",Kamienica na rogu Żelaznej i Krochmalnej na Woli (Biuro Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków),"Bardzo dobrze, że powolutku zaczyna się powoli doceniać miejskie dziedzictwo kulturowe a nie tylko zysk dewelopera stawiającego potworne klocki. Warszawa to nie Dubaj."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15486844,Minister___Bedziemy_sie_bic____Rzad_zaplaci_nie_tylko.html","Minister: ""Będziemy się bić!"". Rząd zapłaci nie tylko za podręczniki, ale też za ćwiczenia","10
Za trzy lata rodzice będą mogli zapomnieć całkowicie o wydatkach na podręczniki i ćwiczenia. Zakupami tej części wyprawki szkolnej zajmą się samorządy dofinansowane przez państwo.","Minister Joanna Kluzik-Rostkowska zaprezentowała w środę szczegóły finansowania podręczników przez państwo w najbliższych trzech latach. Co roku pieniądze na książki i ćwiczenia dostaną od rządu kolejni uczniowie. Jak to będzie wyglądać?

Podręcznik owiany tajemnicą

* W 2014 roku MEN wyda swój podręcznik dla pierwszaków, przeznaczy też 25 zł na podręcznik do języka obcego i 25 zł na materiały ćwiczeniowe.

Projekt rządowego elementarza wciąż owiany jest tajemnicą. Wiadomo, że będzie składał się z części: polonistycznej, matematycznej, przyrodniczej i społecznej. Czy MEN skorzysta z zasobów, które już ma, m.in. podręcznika dla emigrantów ""Włącz Polskę"", o którym pisaliśmy w ""Gazecie Wyborczej""? Minister w środę ani nie zaprzeczała, ani nie potwierdzała. - Potrzymam was jeszcze w niepewności - zwracała się do dziennikarzy na konferencji prasowej. - To będzie nasza książka. Jej stworzenie nie jest takie łatwe, by wystarczyło się tylko oprzeć na czymś już istniejącym - tłumaczyła.",Joanna Kluzik-Rostkowska podczas konferencji dotyczącej darmowych podreczników (Fot. Adam Stpie / Agencja Gazeta),"jakie ""rząd zapłaci"" ?! My zapłacimy! swojemu dziecku kupowałam podręczniki, ćwiczenia, książki /nadal kupuję/ to teraz jeszcze pierwszakom kupię...a co. rząd ma gest!-@@@-Partyzantka na całego. Żenada...-@@@-Jaki szacunek będą mieli młodzi do podręczników i nauki gdy rząd rozda je im za darmo? Zerowy!-@@@-czyli mój syn, aktualnie w 1 klasie darmowe książki dostanie w klasie 4. Oczywiście używki-@@@-A wszystko przygotuje czyli zaimprowizuje i nakręci aferalna pani Berdzik!!! Już współczuję 6-latkom, ich rodzicom i nauczycielom!!!-@@@-Wypowiedź pani Kluzik z czasów kiedy po przygodach w różnych portach, w końcu zakotwiczyła w PO. Sens był mniej więcej taki: ja wiem że to dobra ustawa, dlatego chcemy ją wprowadzić. A jak byłam w PiS to głosowałam przeciw tej ustawie, jak się jest w opozycji to zawsze się głosuje przeciw i nie jest ważne że to dobra i bardzo potrzebna ustawa.-@@@-Myślcie podczas pisania tekstu? A jak nie myślicie, to chociaż sprawdźcie co gdzie i jak. Podręcznik nazywa się ""Włącz Polskę""-@@@-Myślicie Wy podczas klepanie tekstu? Podręcznik nazywa się Włącz Polskę!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2389118.html",Zmarł ks. Jacek Kordzikowski,"0
W piątek o godz. 2 w nocy zmarł po ciężkiej chorobie ks. dr Jacek Kordzikowski. Miał 40 lat","Był wykładowcą na Wydziale Teologicznym Uniwersytetu Szczecińskiego i dyrektorem Wydziału Duszpasterskiego szczecińskiej kurii. Miał wpływ m.in. na obsadę kadrową zachodniopomorskich parafii. Kształcił się w Rzymie. Księża i świeccy mówią o nim to samo: światły, wykształcony i ludzki. Nie bał się wypowiadać w mediach, nie krył swoich postępowych poglądów.

Msza pogrzebowa odbędzie się dzisiaj o godz. 18 w kościele seminaryjnym przy ul. Papieża Pawła VI. Ks. Jacek Kordzikowski zostanie pochowany w rodzinnym Konarzewie, ceremonia pogrzebowa rozpocznie się w poniedziałek o godz. 11.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6570458,Glosujemy_na_kandydata__nie_na_liste_.html","Głosujemy na kandydata, nie na listę?","0
Gdyby Polska była jednym okręgiem wyborczym, najwięcej głosów w wyborach do europarlamentu mogliby dostać Jerzy Buzek (PO), Marek Borowski (Centrolewica) i Wojciech Olejniczak (SLD).","Bezkonkurencyjny jest startujący na Śląsku Jerzy Buzek. Chętnie głosowałoby na niego 65 proc. zwolenników różnych partii, którzy wybierają się na wybory. Co ciekawe, b. premier prawicowego rządu ma więcej sympatyków wśród zwolenników SLD niż PO.

Ponad partyjne podziały wybija się też Marek Borowski. Wśród wyborców SLD ma lepsze notowania od szefa klubu parlamentarnego Sojuszu Wojciecha Olejniczaka! Z kolei kandydaturę Olejniczaka aprobuje aż 60 proc. wyborców PO.

W rankingu dobrze wypada też Danuta Hübner (PO), Dariusz Rosati (Centrolewica) i Jarosław Kalinowski (PSL) - akceptowani przez blisko połowę respondentów. Oraz inni politycy z list Centrolewicy - Tomasz Nałęcz i Janusz Onyszkiewicz. Łącznie Centrolewica ma w pierwszej dziesiątce aż cztery nazwiska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2319257.html",Zrzutka na doktorantów kolegium polsko-ukraińskiego,"0
Skandal ze stypendiami dla słuchaczy kolegium polsko-ukraińskiego. Nie ma pieniędzy dla doktorantów ?medycznych?. Prorektor UMCS apeluje o wsparcie do prywatnych sponsorów.","28-letnia Lesia Riznyk studia medyczne ukończyła w Kijowie. Wkrótce po tym otrzymała posadę w kijowskiej klinice położnictwa. - To była dobra, stabilna praca - mówi. - Dlatego rodzice nie byli zadowoleni, że wyjeżdżam do Polski robić doktorat. Ale ja chciałam się rozwijać.

W ramach kolegium polsko-ukraińskiego na lubelskiej Akademii Medycznej pani Lesia przygotowuje rozprawę poświęconą zmienności rytmu serca w czasie znieczulenia ogólnego. Pracę powinna ukończyć do końca tego roku akademickiego, ale nie wiadomo, czy tak się stanie. Dla sześciorga doktorantów ""medycznych"" zabrakło stypendiów na ten rok. Dlaczego? Problem nie jest nowy. Podobna sytuacja miała miejsce przed dwoma laty. Ministerstwo edukacji uważa, że finansować doktorantów powinno ministerstwo zdrowia. To z kolei twierdzi, że nie ma podstaw prawnych fundować stypendiów cudzoziemcom. Przed dwoma laty, po apelu kanclerza kolegium o wsparcie, pomoc zaoferował metropolita lubelski abp Józef Życiński. Z kolei rok temu 60 tys. na ten cel przekazała Fundacja Kulturalna Rodziny Pruszyńskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25279773,tak-pociagam-nosem-bo-strasznie-sie-wzruszylem-mariusz-szczygiel.html","""Tak pociągam nosem, bo strasznie się wzruszyłem"". Mariusz Szczygieł odebrał Nike 2019 za książkę ""Nie ma""","Gdy jest się w moim wieku, dochodzi się do wniosku, że ""nie ma"" to stan zasadniczy, podstawowy, a ""ma"" to wypadek przy pracy. I nie należy się do tego stanu przywiązywać - mówił Mariusz Szczygieł. Reporter w niedzielę odebrał 23. Nagrodę Literacką ""Nike"".","– Kiedy czyta się reportaż, opuszcza się na chwilę swoje życie i żyje cudzym. Cieszę się, że tylu osobom chciało się to zrobić, bo myślę, że dzięki temu świat jest lepszy – mówił Szczygieł na gali, która odbyła się w niedzielę wieczorem w gmachu Biblioteki Uniwersytetu Warszawskiego w Warszawie.
Pierwsi goście zjawili się w nim już dwie godziny przed rozpoczęciem uroczystości. Zanim na scenę weszła prowadząca Grażyna Torbicka, widownia wypełniła się do ostatniego miejsca. Imprezę otworzył Tomek Lipiński utworem „Nie wierzę politykom” z repertuaru Tiltu.",Gala Nike 2019 w BUW (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Super!-@@@-Wspaniała wiadomość.-@@@-Gratulacje Panie Mariuszu ,serdeczne gratulacje ...-@@@-Serdeczne gratulacje! Książka jest wspaniała. Niektóre z jej fragmentów nie 'dają spokoju' tygodniami.-@@@-Parada !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8666119,Microsoft_dogoni_Google_a_dzieki_naszym_informatykom_.html",Microsoft dogoni Google'a dzięki naszym informatykom?,"0
Microsoft wybrał wrocławską firmę do prac nad rozwojem internetowej wyszukiwarki Bing. - Szukamy zdolnych informatyków, którzy pomogą nam stworzyć konkurencję dla Google'a - mówi prezes SMT Software SA.","Aneta Augustyn: Co to jest Bing?

Sebastian Łękawa*: Wyszukiwarka, nad którą Microsoft pracuje od kilku lat, pod tą nazwą istnieje od roku. Naszym zadaniem jest tak ją ulepszyć, żeby stała się graczem numer dwa na rynku wyszukiwarek internetowych.

Chcecie dogonić Google'a, który właściwie jest monopolistą?

Nie mamy zamiaru kopiować Google'a, to nie miałoby sensu. Bing nie będzie wyłącznie podawał wyników na żądane hasło. Będzie m.in. dodatkowo obsługiwał pełne frazy: jeśli zadamy mu pytanie: ""Jaka będzie jutro pogoda?"" albo ""Jaki jest kolor dachu wrocławskiego ratusza?"", odpowie pełnym zdaniem. Oczywiście o ile te informacje są dostępne w sieci. Właśnie naszym zadaniem jest zbudowanie algorytmów, które przetworzą język naturalny. Kolejna różnica między Bingiem a Google'em bierze się stąd, że Microsoft podpisał niedawno umowę z Facebookiem, więc w wyszukiwarce będą również dane zawarte w tym portalu społecznościowym. Jeśli np. grupa absolwentów III LO ustali na Facebooku między sobą wspólny zjazd, to ta informacja przeniknie do sieci.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22629104,jak-bedzie-sie-nazywac-twoja-ulica-po-dekomunizacji-pelna.html",Jak będzie się nazywać twoja ulica po dekomunizacji? [PEŁNA LISTA ZMIAN W WARSZAWIE],"Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera ogłosił w piątek 10 listopada listę 47 ulic, które zmienią patronów w ramach dekomunizacji. Poniżej przedstawiamy pełną listę z podziałem na dzielnice","CZYTAJ TEŻ: Jarosław Osowski podsumowuje zmiany nazw ulic. Co zrobi teraz Platforma Obywatelska?
Bemowo
Michała Sobczaka -> płk. Władysława Beliny-Prażmowskiego
gen. Sylwestra Kaliskiego -> gen. Witolda Urbanowicza
ppłk. Wacława Witolda Szadkowskiego -> mjr. Hieronima Dekutowskiego „Zapory""
Białołęka
Henryka Jędrzejowskiego -> rtm. Zbigniewa Dunin-Wasowicza
Natalii Gąsiorowskiej -> Władysława Poboga–Malinowskiego
Bielany
Teodora Duracza -> Zbigniewa Romaszewskiego
Antoniego Parola -> Józefa Sawy Calińskiego
Kazimierza Grodeckiego -> mjr. Adolfa Pilcha „Doliny""
Józefa Balcerzaka -> Stanisława Kasznicy",FRANCISZEK MAZUR,"Bezczelność, nazywać jedną z głównych ulic imieniem prezydenta, który zamroził rozwój miasta na kilka lat zgodnie z zasadą ""Jeżeli nic nie będę robił to nic mi nie będą w stanie zarzucić"".-@@@-Trzeba będzie Armii Ludowej istotnie zamknąć od góry i zostawić Kaczyńskiego w kanale. A na górze się zrobi piękny, wielki i zielony skwer Donalda Tuska - jak przyjdzie pora :))-@@@-My 3 razy protestowaliśmy na piśmie przeciw zmianie ul. Modzelewskiego. Przecież minister spraw zagranicznych to nie był facet z kałachem, co strzelał do ""żołnierzy wyklętych"". Co on komu złego zrobił???Szlag mnie trafia!!!-@@@-Alei Idiotów nie ma?-@@@-Po Sasinie trzeba było sprzątać ładne parę lat, po Sipierze trudno będzie posprzątać. Trudno mieć cokolwiek przeciw Jackowi Kaczmarskiemu czy Przemkowi Gintrowskiemu, toteż zasługują na własne ulice, a nie takie second hand. Spostponowanie zaś takich ludzi, jak Rzymowski, Modzelewski, Kulczyński czy Tołwiński to jedynie dowód na to, że ?wojewoda? obficie używa wazeliny.-@@@-Proponuję jeszcze zmienić nazwę Żoliborz, i tu ogłosić konkurs, czy to będzie Kaczoborz, Kaczogrod, to się doszlifuje..-@@@-To nie będą moje ulice - wspólna klęska rozumu polskiego Sejmu. W sam raz na rocznicę odzyskania niepodległości.-@@@-W ramach dekomunizacji zmieni patrona ulica Leona Kruczkowskiego w Śródmieściu. Czy wkrótce potem rzuci się na stos wszystkie utwory autora powieści ""Kordian i Cham"" i dramatu ""Niemcy""? Jedyną wówczas pamiątką po pisarzu pozostałaby książka Jadwigi Kaczyńskiej pt. ""Leon Kruczkowski: monografia bibliograficzna"", wydana przez Zakład Narodowy im. Ossolińskich. (Nie, nie za czasów komuny, ale już w wolnej Polsce w 1992 roku). Nie wyobrażam sobie, by ktokolwiek się odważył usunąć z bibliotecznych półek dzieło życia naukowego w IBL pani Jadwigi Kaczyńskiej, matki braci Lecha i Jarosława."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20547599,nietypowy-transport-przez-granice-dlugosc-60-m-szerokosc-4.html","Nietypowy transport przez granicę. Długość 60 m, szerokość 4 m [ZDJĘCIA]","0
To był nietypowy transport na przejściu granicznym w Korczowej. W tym tygodniu funkcjonariusze odprawili 14 tzw. pojazdów nienormatywnych. Pojazdami przewożone były elementy konstrukcyjne elektrowni wiatrowych, w tym m.in. skrzydła elektrowni o długości 60 metrów i szerokości ponad 4 metrów.","- Transport jechał z Niemiec na Ukrainę. Odprawa tego nietypowego towaru mogła się odbyć po wcześniejszych uzgodnieniach z ukraińskim służbami granicznym oraz ze Służbą Celną. Niestandardowy transport m.in.: podstaw elektrowni wiatrowych, skrzydeł oraz generatorów, został odprawiony na końcowym odcinku autostrady A4 połączonej bezpośrednio z ukraińską M10. Ze względu na duże rozmiary, towar nie mógł przejechać przez pasy ruchu wyznaczone w przejściu granicznym w Korczowej dla odprawy samochodów ciężarowych - podaje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej.","Pojazdami przewożone były elementy konstrukcyjne elektrowni wiatrowych, w tym m.in. skrzydła elektrowni o długości 60 metrów i szerokości ponad 4 metrów. (Fot. Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2611040.html",Komfort ma mniej udziałowców,"0
Grupa kapitałowa Komfort SA ma od marca tylko trzech właścicieli. Wspólnicy podzielili między siebie udziały odkupione od Andrzeja R. Ma to poprawić wizerunek firmy.","R. był 25-procentowym udziałowcem Komfortu SA oraz prezesem należących do grupy: firmy PEDiM (budownictwo drogowe) i spółki Ars Komfort (wyposażenie obiektów sportowych). Trzy pozostałe ""ćwiartki"" udziałów należały do Romualda Stachowiaka ze Szczecina oraz Mieczysława Ciomka i Jacka Sarnowskiego z Trójmiasta.

W zeszłym roku PEDiM splajtował. W działalności Ars Komfortu - po kontrolach skarbowych i działaniach ABW - prokuratura doszukała się przestępstw, polegających m.in. na zatwierdzaniu i posługiwaniu się fałszywymi fakturami dla firm z Warszawy i Bielska Białej za roboty, które nigdy nie były przez nie wykonane. Ars Komfort miał na tym stracić co najmniej 3,7 mln zł. W połowie grudnia prokurator skierował do sądu akt oskarżenia, w którym postawił Andrzejowi R. siedem zarzutów (m.in. wyrządzenie szkody majątkowej wielkich rozmiarów i nadużycia podatkowe). Żąda dla niego dwóch lat więzienia w zawieszeniu, 160 tys. zł grzywny, pięcioletniego zakazu działalności gospodarczej i obciążenia kosztami. Oskarżony nie przyznaje się do winy, ale chce dobrowolnie poddać się karze.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21333304,crp-w-oronsku-piec-ton-rzezby-i-trzy-inne-wystawy.html",CRP w Orońsku. Pięć ton rzeźby i trzy inne wystawy,Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku zaprasza w sobotę na wernisaż aż czterech wystaw,"W budynku Muzeum Rzeźby Współczesnej będzie można oglądać wystawę „5 ton rzeźby z Orońska. Reprezentatywny zbiór rzeźby monumentalnej”. Została przygotowana przez CRP w Orońsku i była prezentowana jesienią 2016 r. w Millenaris Park w Budapeszcie na Art Market Budapest. To – jak mówią jej twórcy – reprezentatywny zbiór monumentalnej rzeźby 15 polskich artystów współpracujących z CRP, zarówno klasyków, z których najbardziej znana jest Magdalena Abakanowicz, jak i artystów średniej generacji oraz młodszych, ale już zauważalnych twórców. Rzeźby, obiekty i interaktywne instalacje są figuratywne i abstrakcyjne. Kilka z nich zostało specjalnie zaprojektowanych i wyprodukowanych na budapeszteńską wystawę. Prezentują różnorodne tropy interpretacyjne: od pacyfistycznych, ekologicznych, kontemplatywnych, utopijnych, socjologicznych po postkonceptualne. „Turbina” Adama Garnka, „Brahmaputra” Krzysztofa Bednarskiego i „Look Around” Macieja Aleksandrowicza są interaktywnymi konstrukcjami, które widzowie mogą poruszać. Wykonane z różnych materiałów: brązu, stali, blachy, stali nierdzewnej i syntetycznej żywicy prezentują różne podejście artystyczne do medium rzeźby.",CRP ORONSKO,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24912519,bialystok-radni-pis-probuja-zablokowac-marsz-rownosci.html",Białystok. Radni PiS próbują zablokować Marsz Równości,"To może być manifestacja uderzająca w rodzinę oraz chrześcijańskie wartości - podnoszą białostoccy radni PiS. I przynoszą na sesję stanowisko, w którym nie godzą się na organizację zaplanowanego na 20 lipca Marszu Równości.","Projekt stanowiska radni PiS ogłosili w momencie, gdy rozpoczynała się wtorkowa (18 czerwca) sesja rady miasta. Z mównicy przedstawił je Henryk Dębowski, szef klubu radnych białostockiej totalnej opozycji spod znaku PiS. Straszył, że w Białymstoku może dojść do prowokacyjnych zachowań ze strony środowisk LGBT. Dodawał, że organizatorzy nie są w stanie nad nimi zapanować. A są to zachowania „nacechowane negatywnie w stosunku do osób o odmiennych poglądach religijnych czy politycznych. Niejednokrotnie dochodziło do prowokacyjnych i skandalicznych w swojej wymowie działań godzących jednoznacznie w uczucia religijne Polaków, którzy w znacznej większości deklarują się jako chrześcijanie, katolicy czy prawosławni”.","Białystok, radny PiS Henryk Dębowski (AGNIESZKA SADOWSKA)","Zgadzam się.
Pod warunkiem , że zablokowana zostanie również ta szopka na ulicach zwana "" boże ciało "".-@@@-PiSowskie kołtuństwo - złożone (wreszcie) niemocą w radzie miasta. W dodatku ta argumentacja na poziomie ameb ."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17016736,Lech_Walesa__Sami_widzicie__ile_ten_Adamowicz_rzeczy.html","Lech Wałęsa: Sami widzicie, ile ten Adamowicz rzeczy rozgrzebał","0
Europoseł Jan Kozłowski zwrócił uwagę, że w nadchodzącej kadencji samorządowej Polska może otrzymać największe wsparcie finansowe z UE, a Janusz Lewandowski, że Gdańsk jest ?miastem zamaszystym inwestycyjnie?. W niedzielę odbyła się gala ""Paweł Adamowicz i Przyjaciele"" dla ubiegającego się o reelekcję prezydenta miasta.","Sztab wyborczy prezydenta, rozsyłając do mediów zaproszenie, napisał o ""Specjalnym spotkaniu przyjaciół Pawła Adamowicza"". I w takiej konwencji gala została poprowadzona.

Na widowni Teatru Wybrzeże zasiedli współpracownicy, znajomi, zaproszeni goście, polityczni przyjaciele, w tym najważniejsze postacie pomorskiej Platformy Obywatelskiej: marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk, europosłowie Janusz Lewandowski i Jan Kozłowski, wiceminister Paweł Orłowski, b. minister edukacji, dziś poseł Katarzyna Hall czy były prezydent Lech Wałęsa z synem Jarosławem, posłem do Parlamentu Europejskiego.",Paweł Adamowicz podczas gali w Teatrze Wybrzeże (Fot. Piotr Połoczański),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6103019,Na_sylwestra_prezydent_tez_nie_wypije.html",Na sylwestra prezydent też nie wypije,"0
- Nikt z alkoholem nie wejdzie - zapowiada Grzegorz Groblewski ze Szczecińskiej Agencji Artystycznej. Po raz pierwszy miejski sylwester w Szczecinie odbędzie się bez szampana","- Nikt z alkoholem nie wejdzie - zapowiada Grzegorz Groblewski ze Szczecińskiej Agencji Artystycznej. Po raz pierwszy miejski sylwester w Szczecinie odbędzie się bez szampana.

Do sylwestra zostały dwa dni. Kto nie ma żadnych planów, może się wybrać pod pomnik Czynu Polaków. Impreza rozpocznie się o godz. 22. Po przywitaniu mieszkańców na scenę wyjdzie zespół Waterstone, którego wokalistą jest Maciek Silski. Zagrają covery z lat 60. i 70. Po nich, o 23.20 rozpocznie się pierwsza część koncertu zespołu Perfect. O 23.50 będziemy mogli wysłuchać życzeń prezydenta Piotra Krzystka. Po nich, o północy, jak co roku zobaczymy piętnastominutowy pokaz sztucznych ogni. Piętnaście minut po północy Perfect zagra drugą część koncertu. Od 1 do 2 w nocy potrwa ""Sylwestrowa Lista Przebojów"". To impreza prowadzona przez DJ-ów, którzy zagrają największe światowe hity ostatnich lat. Po skończonej imprezie do domów odwiozą nas autobusy, które z przystanku przy ul. Piotra Skargi pojadą przez Centrum w stronę Dąbia i Polic.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23064705,strezynska-anna-i-cyfrowa.html",Streżyńska. Anna I Cyfrowa,"Tak Anna chciałaby być zapamiętana po dwóch latach na stanowisku ministra cyfryzacji. I zapamiętana będzie, tyle że nie dzięki cyfrowej rewolucji","„Tylko jeden był taki Minister Cyfryzacji,
niepozbawiony kobiecej gracji,
cyfryzujący o zmierzchu i o świcie,
ułatwiający tysiącom ludzi w Polsce życie.
Często niewyspana, spotkaniami wyczerpana,
dążyła do celu niestrudzenie,
nie zważając na co poniektórych marudzenie.
I chociaż wielu innych wątpiło w jej w powodzenie,
cyberpatriotyzm zapalał w tych najbardziej wytrwałych krwi krążenie.
I każdy dzień przynosił dzięki niej nowe wyzwania,
w wielu innych miejscach nie do pokonania.
W niektórych kręgach zwana też Wrzechiskrą,
która sprawiła, że Królewska stała nam się wyspą bliską.
Pozostaną w nas wszystkich nie tylko piękne z jej czasów wspomnienia
ale też aktualne o cyfrowej Polsce marzenia
i wiara w to, że przed nami szansa ich spełnienia.
Bo nikt inny jak Min. Anna
nie wpłyną na to, że dnia pewnego w cyfrowym świecie
będzie padała z nieba manna”","Anna Streżyńska. Wysłała 39 708 maili, przeczytała ich 62 209, napisała 3300 tweetów, podpisała elektronicznie 2685 dokumentów - taką statystyką chwaliła się na koniec urzędowania (Fot. Jacek Marczewski)","Ta pani zostanie zapamiętana jaka jedna z tych, którzy łamali Konstytucję. Cała reszta jest bez znaczenia.-@@@-zajmowała się rozdzielaniem maili na departamenty? serio? to dzisiaj pewnie daje plusy i minusy za komentarze. Pani Minister, będę zaszczycony jeśli mnie Pani potraktuje minusem :-)-@@@-Jak sie tak przyjrzeć ,przypadek po przypadku, poszczególnym ministrom PIS to wychodzi galeria charakterologicznych osobliwości bez cienia kultury współpracy .-@@@-Cnotę straciła, rubla nie zarobiła.
Prysnął mit wspaniałego fachowca. Nic nie zrobiła, spieprzyła tylko swoją robotę, a do tego zeszmaciła się uczestnicząc w rządzie PIS-u. Nie zaprotestowała gdy premier i prezydent łamali konstytucję.-@@@-Rozumiem, że to Świąteczna. Ale długi ten artykuł i jakoś tak mało zaczepny. Chyba, że ktoś lubi życiorysy czytać. Mnie to nie porywa. Hollywood też by filmu nie zrobiło.-@@@-""Tak Anna chciałaby być zapamiętana po dwóch latach na stanowisku ministra cyfryzacji"" - po imieniu, serio? Może jeszcze ""Pani Ania""?-@@@-Obszerna , merytoryczna publikacja. Ostatnio mało kto w W ma ochotę na tak obszerną faktografię. Ale interpretacje nie zawsze prawdziwe. Co nie dyskwalifikuje artykułu.
A jako odniesienie do detali... Na miejscu Str. również nie podawał bym już ręki Pani Oliwie i totalnie nieudanej następczyni Str. na stanowisku szefa UKE. To były szkodniki , nie propaństwowi partnerzy.-@@@-ja jeszcze tak po przyjacielsku, niech dziennikarze śledczy GW przyjrzą się może temu co kryje się za zdaniem: ""Do EZD zatrudniono zewnętrznych doradców, którzy musieli wykonać całą pracę od początku, włącznie z badaniami rynku. """
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7384379,W_poniedzialek_pogrzeb_prof__Tadeusza_Gawlowskiego.html",W poniedziałek pogrzeb prof. Tadeusza Gawłowskiego,"0
Był architektem, miał 83 lat. Zmarł 13 grudnia. W poniedziałek o godz. 11 w Kaplicy Wszystkich Świętych na Cmentarzu Salwatorskim przy al. Waszyngtona odprawione zostanie nabożeństwo żałobne. Zaraz potem nastąpi pożegnanie przy grobowcu rodzinnym","Urodził się 14 listopada 1926, w Ostrowcu Świętokrzyskim. W 1952 roku ukończył Wydział Architektury Politechniki Krakowskiej. W 1964, obronił pracę doktorską na W.A. P.K. W 1978 otrzymał tytuł profesora nadzwyczajnego, a profesor zwyczajnego w 1982 roku. Po ukończeniu studiów pracował w Biurze Projektów Przemysłu Skórzanego w Krakowie, w Pracowni Urbanistycznej Miasta Krakowa, na Wydziale Architektury Politechniki Krakowskiej, na Wydziale Architektury Politechniki Śląskiej oraz na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2879704.html",Przestarzała aparatura rentgenowska,"0
Sprzęt do badań rentgenowskich w wielu szpitalach i przychodniach nadaje się co najwyżej do muzeum - wynika z badań łódzkiego radiologa. Mimo to urządzenia nadal pracują pełną parą.","ZDROWIE. Przestarzały sprzęt RTG

Aparaty z tamtych lat

Sprzęt wykorzystywany do badań rentgenowskich w wielu łódzkich szpitalach i przychodniach nadaje się już w zasadzie tylko do muzeum - wynika z badań radiologa Piotra Wdowiaka

Piotr Wdowiak obronił na Uniwersytecie Medycznym pracę magisterską na temat bezpieczeństwa pracowników służby zdrowia, którzy stykają się z urządzeniami rentgenowskimi. - W kilkunastu publicznych placówkach służby zdrowia rozdałem lekarzom, technikom radiologom i pielęgniarkom ankiety - opowiada Wdowiak. - Wypełnili je m.in. w szpitalach im. Pirogowa, ICZMP, Jonschera, Biegańskiego i Świętej Rodzinie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24055193,ratusz-uniewaznil-wazny-konkurs-architektoniczny.html",Ratusz unieważnił ważny konkurs architektoniczny,"Sprawa dotyczy zmiany wyglądu sceny w amfiteatrze. Na razie nie wiadomo, co dalej.","Amfiteatr im. Czesława Niemena w Olsztynie został oddany do użytku w 2008 r. Ma 1300 miejsc i kosztował 11 mln zł, z czego 5 mln zł pochodzi ze środków Unii Europejskiej. Po 10 latach trzeba jednak dokonać poprawek. Stare zadaszenie nie wytrzymało bowiem próby czasu i wiatru.
Władze Olsztyna zdecydowały się ogłosić ogólnopolski konkurs na przygotowanie koncepcji architektonicznej nowej sceny, jej otoczenia oraz dachu. Na nagrody za najlepsze prace urząd zarezerwował 30 tys. zł. Zwycięska pracowania otrzymać miała również zlecenie przygotowania projektu budowlanego i wykonawczego. Jego wartość nie mogła przekraczać 100 tys. zł. Maksymalny planowany łączny koszt robót budowlanych to ponad 1,2 mln zł.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25314539,co-sie-dzieje-gdy-ochroniarzami-sa-rasisci-i-kibole.html","Co się dzieje, gdy ochroniarzami są rasiści i kibole. Echa skandalu na meczu Bułgaria - Anglia","Rasistowski atak na angielskich piłkarzy podczas poniedziałkowego meczu z Bułgarią w Sofii zaplanowano przed meczem - piszą ""The Times"" i Sky Sports.","Ochroniarze, którzy zajmowali się bezpieczeństwem na stadionie im. Lewskiego w Sofii podczas meczu z Anglią, w połowie spotkania zdjęli kamizelki i dołączyli do kiboli - pisze Sky. Pod kamizelkami widać było logo kibolskiej organizacji SW99, czyli Sofia West 99 - dodaje londyński ""The Times"".
Co się działo na meczu
W Sofii Anglia grała z Bułgarią w ramach eliminacji do Euro 2020. W pierwszej połowie spotkania grupa kibiców wykonywała nazistowskie saluty. Kiedy Raheem Sterling, Marcus Rashford lub Tyrone Mings byli przy piłce, z trybun słychać było bułgarskich fanów imitujących odgłosy wydawane przez małpy. Chorwacki sędzia Ivan Bebek dwa razy przerywał mecz. Nakazują to przepisy FIFA i UEFA. Ze stadionowych głośników popłynęły wezwania do zaprzestania zachowań rasistowskich i ostrzeżenie, że mecz zostanie zakończony.",Bułgarscy chuligani wyprowadzani ze stadionu w Sofii podczas meczu Bułgaria - Anglia (Fot. Vadim Ghirda / AP),"Wyeliminować reprezentację i kluby z rozgrywek na najbliższe 5 lat. Niech się sami ganiają.-@@@-Byłem w tym roku na urlopie w Bułgarii. W zabytkowej części miasteczka Sozopol było dużo drobnych antykwariatów i zasadniczo w każdym był dział z nazistowskimi pamiątkami. Odznaczenia ze swastyką, części mundurów warmachtu, full serwis. Na jednym ze stoisk z magnesami na lodówki, oprócz takich z krajobrazami i napisem BUŁGARIA, były też magnesy z Hitlerem.-@@@-Nie tylko w piłkę nie umieją grać, honorowo przegrywać, ale do tego lubią wujka Adolfa. Dzicz i tyle. Toto trzeba za pieniądze w zoo pokazywać.
A tak na poważnie, jak tu się dziwić ""starej"" Europie, że trakuje Wschodnią Europę jako zapyziały rasistowski skansen?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25507315,tanie-bilety-na-seanse-podczas-swieta-kina-juz-15-grudnia.html",Tanie bilety na seanse podczas Święta Kina. Już 15 grudnia,W najbliższą niedzielę kina w całej Polsce obchodzą swoje święto. Bilety na wszystkie filmy będzie można kupić za 12 zł.,"Święto Kina to wspólna inicjatywa największych sieci: Cinema City, Helios, Multikino oraz Cinema 3D. Do akcji dołączyła także część kin studyjnych w całej Polsce. Bilety na wszystkie seanse w tych kinach będzie można kupić za 12 zł! (plus ewentualna dopłata za okulary w przypadku wyboru seansu w technologii 3D). To już szósta edycja Święta Kina. W ubiegłym roku wzięło w niej udział 558 tys. osób. Podczas tegorocznej będzie można obejrzeć m.in. takiej filmy jak horror „Czarne święta”, komedię romantyczną „Jak poślubić milionera”, „1800 gramów”, „(Nie)znajomi” „Joker”. Dla najmłodszych w repertuarze jest m.in. „Śnieżna paczka”, „Kraina lodu 2”, czy „Młody renifer Alex”. Więcej informacji i lista kin biorących udział w akcji pod adresem www.swietokina.com oraz na fanpage’u www.facebook.com/swietokina/.",sala kinowa (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4172789.html",Gmina Mogilany,"0
Gmina Mogilany leży na terenie Pogórza Wielickiego. Krajobraz i znaczne różnice poziomów upodabniają ją do położonych dalej na południe Beskidów. Odległość od centrum Krakowa z większości miejsc nie przekracza 15 km. Mogilany to podkrakowska gmina o charakterze rolniczym, w ostatnich latach będąca zieloną sypialnią Krakowa.","60 proc. mieszkańców gminy Mogilany pracuje w mieście - i ich odsetek wciąż wzrasta. Ponad 70 proc. gruntów gminy pokrywają pola uprawne, łąki i sady. Blisko 15 proc. zajmują lasy.

Instytucje

Urząd Gminy Mogilany

32-031 Mogilany, Rynek 2

tel. 012 270 10 13

www.mogilany.pl

Zespół Szkół im. Jana Pawła II, liceum

Gaj

gimnazjum

Mogilany

szkoły podstawowe

Buków, Gaj, Konary, Libertów, Lusina, Mogilany, Włosań

przedszkole samorządowe

Mogilany, filia Libertów

poczta

Mogilany

przychodnia

Mogilany",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,23366422,zadaszony-londynczyk-juz-jezdzi-po-czestochowie-bedzie-mial.html","Zadaszony ""londyńczyk"" już jeździ po Częstochowie. Będzie miał zmiennika bez dachu?","W samo południe w poniedziałek 7 maja wystartowała autobusowa linia turystyczna. W tym roku miasto kupiło własnego ""londyńczyka"". Niestety, pojazd ma dach, co znacznie zmniejszy frajdę z jazdy.","Uruchomienie w 2017 r. miejskiej linii turystycznej w Częstochowie okazało się strzałem w dziesiątkę. W ciągu dwóch miesięcy autobus przewiózł kilkanaście tysięcy pasażerów. Zeszłoroczny „londyńczyk” był jednak wypożyczony, co rodziło problemy. Umowa obowiązywała do końca sierpnia, a kiedy miasto chciało ją przedłużyć o kilka dni, właściciel autobusu odmówił, tłumacząc się znacznym wyeksploatowaniem pojazdu. Mimo pięknej pogody linia turystyczna została więc zamknięta.",Częstochowski 'londyńczyk' (GRZEGORZ SKOWRONEK),"A nie dało się obciąć tego dachu ?? skoro z kierowcą po prawej można to i dach pewnie można by obciąć. Cóż, zapewne będą dwa londyńczyki - ale kto "" bogatemu"" w wyborczym roku zabroni ??-@@@-Bo to autobus wyspiarski, a tam upalne dni sa sporadycznie wiec po co mu wielkie uchylne okna ? SDruga sprawa w UK i IRE dach sie normalnie odcina, ale w PL ta prosta czynnosc urasta to niesamowitego wyczynu, od razu setki wyliczen ze konstrukcja tego nie wytrzyma.-@@@-A może na lato pasowałoby założyć jakieś wentylatory na górze."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10441968,PO_wziela_u_nas_11_mandatow__PiS___5__RP___2__SLD.html","PO wzięła u nas 11 mandatów, PiS - 5, RP - 2, SLD - 2","0
Platforma Obywatelska znokautowała inne komitety wyborcze w Zachodniopomorskiem. Po zliczeniu wszystkich oddanych głosów (ze 100 proc. obwodów w województwie) okazało się, że wzięła ponad połowę z 20 poselskich mandatów.","Do wzięcia w województwie było 20 mandatów: 12 w okręgu szczecińskim i osiem w koszalińskim.

Szczecin

W okręgu szczecińskim Platforma zdobyła 46,75 proc. poparcia. PiS - 21,66 proc., Ruch Palikota 11,84 proc., SLD - 10,07 proc., PSL - 4,34 proc., PJN - 1,85 proc., Nowa Prawica Korwin-Mikkego - 1,65, Polska Partia Pracy - 0,48 proc. a Prawica - 0,36 proc.

Układ sił jest taki: PO - 7 mandatów, PiS - 3, RP - 1, SLD - 1.

Posłami PO będą:

Barosz Arłukowicz - 101746 głosów

Magdalena Kochan - 14198",Bartosz Arłukowicz (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7468806,Papiez_pokrzyzowal_plany_pielgrzymow.html",Papież pokrzyżował plany pielgrzymów,"0
Watykańskie obchody rocznicy śmierci Jana Pawła II odbędą się 29 marca - zdecydował Benedykt XVI. Papieska decyzja pokrzyżuje plany pielgrzymów, którzy wybierają się 2 kwietnia do Watykanu.","Co roku kilka tysięcy pielgrzymów rocznicę śmierci Jana Pawła II spędza w Stolicy Piotrowej przy grobie papieża. Organizatorzy wyjazdów pielgrzymkowych spodziewają się, że w tym roku Benedykt XVI 2 kwietnia ogłosi termin beatyfikacji papieża z Krakowa.

- Pielgrzymi już od jesieni rezerwowali bilety na przeloty i wyjazdy do Watykanu na rocznicę. Tradycją stały się modlitwy przy grobie papieża. Decyzja Benedykta XVI zaskoczyła nas, bo - choć wiedzieliśmy, że 2 kwietnia przypada Wielki Piątek - to nie spodziewaliśmy się, że papież przeniesie datę rocznicy - mówi Mirosław Michalec z Krakowa, który organizuje pielgrzymkowe wyjazdy do Watykanu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8641760,Kim_sa_kandydaci_do_sejmiku__Subiektywny_przeglad.html",Kim są kandydaci do sejmiku? Subiektywny przegląd,"0
Wśród kandydatów na radnych województwa jest wiele znanych osób. Na kogo zwrócić uwagę? Wybraliśmy 42 nazwiska","Poniżej krótka prezentacja dokonań niektórych z kandydatów. Nazwiska (w okręgach) - w kolejności alfabetycznej.

Okręg I (Szczecin i Police)

Jerzy Barański (SLD) wieloletni dyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego, obecnie doradca ds. komunikacji Jędrzeja Wijasa, kandydata SLD na prezydenta.

Leszek Dobrzyński (PiS) - szef szczecińskiego PiS, były poseł tego ugrupowania. Razem z żoną prowadzą rodzinny dom dziecka.

Kazimierz Drzazga (PiS) - najważniejsza osoba w polickim PiS. Pełnomocnik tej partii na powiat. Działacz podziemnej Solidarności, był szefem związku w ZCh Police. W latach 2002-2006 radny PiS powiatu polickiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21853682,ponad-800-firm-wystawia-sie-na-kieleckich-targach-goscmi-byli.html",Ponad 800 firm wystawia się na kieleckich targach. Gośćmi byli nawet siatkarze [ZDJĘCIA],"806 firm z 36 krajów świata prezentuje się na 21, . Międzynarodowych Targów Przetwórstwa Tworzyw Sztucznych i Gumy ""Plastpol"". Przeszło połowa wystawców przyjechała z zagranicy.","Targi rozpoczęły się we wtorek i potrwają do piątku. W tym roku najliczniej prezentowane są firmy z Niemiec i Włoch. Oprócz nich, przyjechali też wystawcy z tak odległych krajów, jak Japonia, Chiny oraz Malezja. Zwiedzający mogą się dowiedzieć m.in. w jaki sposób, przy użyciu nowoczesnych technologii, wyprodukować w kilkadziesiąt sekund damską torebkę.
W poprzednim roku targi Plastpol odwiedziło ponad 18,5 tys. gości.
W tym, oprócz nowych maszyn czy technologii, atrakcją są też sportowcy.",MICHAŁ WALCZAK,"Sportowcy w ramach obowiązków sponsorskich będą pełnić rolę ""misia z Krupówek"".Szkoda mi ich."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21770911,w-lodzi-powstal-think-tank-apolityczna-fundacja-ambitnych-naukowcow.html",W Łodzi powstał think tank. Apolityczna fundacja ambitnych naukowców,"Chcą zadbać o przyszłość Polski. Są ekspertami różnych dziedzin i uważają, że kluczem do dobrze działającego państwa są dobre pomysły na rozwój.","Grupa młodych naukowców wyszła z założenia, że nie ma sensu przejmować się bieżącymi konfliktami politycznymi. Lepiej zająć się wypracowaniem pomysłów na to, jak rozwijać Polskę. W ten sposób powstał think tank, czyli komitet doradczy, który bada i analizuje sprawy publiczne.
Powołana do życia Fundacja Ambitna Polska nie jest powiązana z ideologiami i ugrupowaniami politycznymi. W gronie ekspertów znajdują się osoby o poglądach zarówno lewicowych, jak i prawicowych. Chcą wypracować koncepcje rozwoju Polski.",Nowe Centrum Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),"łeee... też mi think tank... Bez społeczników? bez urzędników? bez speców od parkletów i łonerfów?? Zwykła zbieranina nie think tank, jacyś biznesmeni, eksperci, doktorzy nauk różnych... i to jeszcze chcą pracować za darmo... nic o życiu nie wiedzą Ci ludzie..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5587449,Swiateczna_promocja__wojsko_na_ulicach.html",Świąteczna promocja: wojsko na ulicach,"0
1200 żołnierzy i tony wojskowego sprzętu - w piątek w Warszawie defilada z okazji Święta Wojska Polskiego","- W promocję firmy trzeba zainwestować - mówi o defiladzie szef MON Bogdan Klich.

Tegoroczna parada - jak zapowiada Klich - ma być okazalsza od tej w ubiegłym roku, dłuższa, ale ""mniej efekciarska"". - Jej bohaterami będą żołnierze, nie politycy - dodaje szef MON. Rok temu wzięło w niej udział tysiąc żołnierzy, a prezydent Lech Kaczyński przejechał otwartym samochodem pod pomnik Józefa Piłsudskiego przed Belwederem.

Teraz przez centrum stolicy przedefiluje 1200 żołnierzy. Polskich, ze wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oddziały z Francji, Niemiec, Ukrainy, Słowacji i Litwy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24058655,pis-zlamal-prawo-powiesil-plakaty-na-tablicy-rady-osiedla.html",PiS złamał prawo. Powiesił plakaty na tablicy rady osiedla,Plakaty kandydatów PiS wiszą na tablicy ogłoszeń rady osiedla Nadodrze. To oznacza złamanie prawa.,"Plakaty wyborcze Edwarda Pałysa, Barbary Dobrzańskiej-Buczek i Małgorzaty Kellner z PiS w czwartek pojawiły się na tablicy ogłoszeń rady Osiedla Nadodrze. Pałys jest przewodniczącym tej rady i do miejskiej tablicy ma dostęp. Trzeba ją bowiem otworzyć kluczykiem, by móc umieścić na niej ogłoszenie.
To złamanie prawa, na co  zwróciło uwagę Nowe Nadodrze, które na Fb skomentowało to tak:
„Przepisy i prawo kontra Rada Osiedla Nadodrze. Tablica należy do administracji samorządowej. Pan po lewej jest przewodniczącym Rady Osiedla. Wstyd!”.","PiS złamał prawo wywieszając swoje plakaty na tablicy ogłoszeń Rady Osiedla Nadodrze. Przewodniczący rady Edward Pałys mówi, że o tym nie wiedział. (Nowe Nadodrze)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11492492,Skarzysko_na_krawedzi__Zabraklo_na_pensje_dla_nauczycieli.html",Skarżysko na krawędzi. Zabrakło na pensje dla nauczycieli,"0
Kilkuset skarżyskich nauczycieli nie dostało w tym miesiącu pensji. Miasto nie ma pieniędzy. - To chwilowa sytuacja. Skończy się, gdy wyemitujemy obligacje - uspokaja prezydent. - Miasto prowadzi złą politykę finansową - kontruje jeden z radnych.","Nauczyciele powinni otrzymać wynagrodzenie do 2 kwietnia. Okazuje się jednak, że do wczoraj pieniędzy nie otrzymali. W tej sytuacji znalazło się kilkuset nauczycieli szkół podstawowych, gimnazjów oraz przedszkoli.

Skarżyski magistrat wydał w tej sprawie specjalne oświadczenie. ""W chwili obecnej mamy przejściowe problemy z płynnością finansową spowodowane kumulacją zobowiązań płatniczych związanych z inwestycjami i bieżącymi wydatkami"" - czytamy.

- To tylko chwilowa sytuacja. Jeśli nie uda nam się zgromadzić całej kwoty na wynagrodzenia dla nauczycieli, do końca tygodnia otrzymają połowę wypłaty - twierdzi Roman Wojcieszek, prezydent Skarżyska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7789718,Zegnaj_Mironie__nasz_biskupie.html","Żegnaj Mironie, nasz biskupie","0
Polska żegna Arcybiskupa Mirona - Prawosławnego Ordynariusza Wojska Polskiego i biskupa hajnowskiego. O godzinie 9 w Katedrze Metropolitalnej w Warszawie rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe. Po zakończeniu uroczysty kondukt wyruszył do Supraśla. Dotarł tam przed godz. 17. Czekało na niego ponad tysiąc osób.","W poniedziałek rano Supraśl trwał w milczeniu i zadumie.

- Czekamy na naszego biskupa. Czekamy na mistrza - mówili ludzie, którzy jeszcze nie szli w stronę klasztoru, jeszcze załatwiali sprawunki.

- Jeszcze jest czas żeby się wyszykować, jeszcze zdążę się przebrać i przyjść do cerkwi. Przyjdę na pewno - mówi straszy mężczyzna, którego spotykamy w centrum miasteczka. - Jak nie przyjść? Jak go nie pożegnać? On przecież nasz, to on tu klasztor tworzył, to on nas pouczał, mówił jak żyć...",Supraśl. Wprowadzenie trumny abp Mirona do cerkwi (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25063654,organizator-marszu-zycia-w-gdansku-na-kazdego-mozna-ukrecic.html","Mówił o radosnym tańcu na obchodach wybuchu wojny. ""Zostaliśmy wciągnięci w polityczną grę"" [ROZMOWA]","- Zostaliśmy wciągnięci w polityczną grę. Użyto nas i boleśnie się o tym przekonałem. Nie chcę dolewać oliwy do ognia, dlatego na nikogo nie powiem złego słowa - mówi Edward Ćwierz, pastor protestancki, prezes Fundacji ""Pojednanie"".","Anna Dobiegała: – Czy po burzy, jaką wywołały pana słowa o „radosnym tańcu”, żałuje pan, że je wypowiedział?
Edward Ćwierz, pastor protestancki, prezes Fundacji „Pojednanie”: – Z mojego trzyminutowego przekazu, w którym mówię o idei przebaczenia, zostały wyciągnięte dwa słowa: „radosny taniec”. Użyłem słowa „radość” w kontekście rezultatu pokuty i przebaczenia, czyli pojednania. To po pierwsze. Po drugie, wywodzę się ze środowiska protestanckiego, a w nabożeństwach protestanckich taniec jest rodzajem modlitwy. Tańcząc, wielbimy Boga. Marsz Życia ma charakter modlitwy, pojednania, a dla pojednania nie ma alternatywy.",Edward Ćwierz (Mat. prasowe),"W Polsce nie ma miejsca na radość. Wystarczy zobaczyć obchody 11 listopada.-@@@-Niestety. Prawda jest taka, że żyjemy w alternatywnych rzeczywistościach z ludźmi, którzy nawet w Znaku przymierza znajdują pożywkę do bezmyślnej agresji. Tych szkód społecznych nie da się łatwo odbudować!-@@@-Ciemny naród kupuje tyko 500+,akcje tego typu wymagają refleksji ,pisiorowaty umysły tego nie oceniają.-@@@-<<< Użyłem słowa ?radość? w kontekście rezultatu pokuty i przebaczenia, czyli pojednania. >>>

Odczuwam diabelską pokusę użycia słowa ""niemądry"" w kontekście człowieka uważającego się za rozumnego, którego nikt tendencyjnie nie chce zrozumieć.

<<< Po drugie, wywodzę się ze środowiska protestanckiego, >>>

W specyficzny co prawda sposób się ""wywodzi"", bo od młodości był ortodoksyjnym katolikiem (ruch Odnowa w Duchu Świętym) i a dopiero w 1992 założył własny Kościół; nb. liczący sobie obecnie około stu aktywnych wiernych, a więc - powiedzmy sobie szczerze - nie z tych największych.

<<< a w nabożeństwach protestanckich taniec jest rodzajem modlitwy. Tańcząc, wielbimy Boga. >>>

I pewnie dlatego ortodoksyjni protestanci (np. baptyści) często zakazują tańca w ogóle... ;-)

Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,75410,13757373,_Zywie_Bielarus___W_naszym_kolchozie_porzadek_i_cisza.html","""Żywie Biełaruś"": W naszym kołchozie porządek i cisza","0
""Żywie Biełaruś"" Krzysztofa Łukaszewicza, choć wyprodukowana w Polsce, jest pierwszą białoruską fabułą opozycyjną, opartą na losach młodego Franka Wiaczorki. Od piątku w kinach","Kilka lat temu w ""Dużym Formacie"" przeczytałem celne zdanie o tym, czym jest dzisiejsza Białoruś. Bo powiedzenie ""ostatnia dyktatura Europy"" nie wystarcza. Ta dyktatura nie rzuca się w oczy, wielu nie zdaje sobie z niej sprawy. Przecież jest spokój, wszystko mamy, ""Łukaszenka maładiec"" - można usłyszeć w Mińsku.

W reportażu Zdzisława Wolniarowicza z 2005 roku o prywatnym Liceum Humanistycznym z językiem białoruskim, które zostało zdelegalizowane i musiało zejść do podziemia (na Białorusi rodzimy język białoruski kojarzy się władzy z opozycją...), znalazła się taka definicja panującego ustroju: ""pomieszanie totalitaryzmu z konsumpcją, skrzyżowanie milicyjnej pałki i telefonu komórkowego"". Za pomocą komórki, będąc skazanym na służbę wojskową, można nadawać bloga, który pójdzie w świat. Internet na Białorusi staje się najskuteczniejszą bronią, przemyca wolność i sprawia, że władza wycofuje się z niektórych decyzji.","Kadr z filmu ""Żywie Biełaruś"" (Fot. Kino Świat)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,15134458,W_przyszlym_roku_moze_sie_rozpoczac_biurowcow_przy.html",W przyszłym roku może się rozpocząć biurowców przy ul. Mikołowskiej,"0
Jacek Wachowicz, członek zarządu GTC S.A., powiedział dziennikarzom, że jeśli deweloper rozpocznie w przyszłym roku jakieś projekty poza stolicą, to najpewniej będą to biurowce w Katowicach.","GTC S.A. ma już pozwolenie na budowę kompleksu biurowego przy ul. Mikołowskiej w Katowicach. Jeśli prace się rozpoczną w przyszłym roku, to potrwają najwyżej 14 miesięcy.

Przypomnijmy, że Centrum Biurowe ""Mikołowska"" ma powstać naprzeciwko kościoła pw. św. Piotra i Pawła. Dziś jest tu ogromna pusta działka, jej część służy za parking.

Pierwszy z biurowców ma mieć dziewięć kondygnacji i 13,5 tys. m kw. powierzchni biurowej, a drugi będzie niższy o jedno piętro. Wejścia do budynków będą od strony dziedzińca. Pod budynkami i placem architekci zaplanowali dwukondygnacyjny garaż podziemny na ponad 350 samochodów.",Wizualizacje biurowców przy ul. Mikołowskiej (Fot. materiały APA Wojciechowscy),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21785857,nie-tylko-paprykarz-nowa-rybna-restauracja-w-centrum-szczecina.html",Ogrody w Wilanowie rozkopane. Ale do 2011 będzie pięknie,"0
Otoczenie pałacu wilanowskiego wygląda jak po bombardowaniu. Doły, leje, korzenie ściętych drzew, góry ziemi, zerwany asfalt. Dyrektor Paweł Jaskanis: - Tu będą najpiękniejsze ogrody w Polsce","Nie ma śladu po trawnikach, kwiatach i słynnych krzywych tujach. W ziemi ryją koparki i spychacze, znikają karpy. Po remoncie pałacowych komnat i przywróceniu elewacjom barokowej kolorystyki ze złota dukatowego przyszedł czas na rewaloryzację niemal trzech hektarów ogrodów.

Wielka wycinka

Czytelnicy alarmują: wokół pałacu trwa rzeź drzew, w północnym ogrodzie drwale wycięli cały szpaler grabów, a po przeciwnej stronie pałacu, koło pergoli, wyrąbali m.in. potężną sosnę. - Większość tych drzew była chora. Przy pergoli i wejściu do ogrodów postanowiliśmy jeszcze zachować trzy klony, ale wciąż sprawdzamy, czy nie zagrażają zwiedzającym - mówi Ewa Skoneczna, kierownik działu ogrodowego w Wilanowie.","Tak będą wyglądały wilanowskie ogrody po rewitalizacji. Na pierwszym planie - różany, z prawej strony - wschodni z 'haftowanymi' barokowymi kwaterami (Autorska Pracownia Projektowa)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1431335.html",Konsumenci pod ochroną,"0
O ochronie praw konsumenta w prawie polskim dyskutowali wczoraj uczestnicy seminarium zorganizowanego na wydziale prawa i administracji UMK przez Europejskie Stowarzyszenie Studentów Prawa ELSA","Goście wysłuchali kilkunastu wykładów. O rozwoju ochrony praw konsumenta na świecie opowiadał prof. Mirosław Nesterowicz, a Alicja Kolańska, miejski rzecznik praw konsumenta, mówiła o sprawach, z którymi spotyka się na co dzień w pracy. Autorzy kilku prelekcji przedstawili, jak ochrona praw konsumenta działa w Unii Europejskiej. Swoje wystąpienia mieli też studenci. Mówili m.in. o niedozwolonych klauzulach umownych, umowach zawieranych na odległość, czy odpowiedzialności producentów i sprzedawców wobec klientów.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24332733,radny-rewers-o-slimaczku-smutna-historia-ktorej-mozna-uniknac.html","Radny Rewers o ""Ślimaczku"": Smutna historia, której można było uniknąć","Jedyne, co jest pewne, to że mamy nowy konflikt. Komu to potrzebne? Wiemy też, że prezydent ma wprawę w kosztownych porażkach sądowych z podmiotem prowadzącym ""Ślimaczek"" - komentuje Janusz Rewers, kabareciarz i radny Koalicji Obywatelskiej.","Informacja o wypowiedzeniu umowy najmu żłobkowi niepublicznemu „Ślimaczek” gruchnęła tuż przed świętami. To wtedy okazało się, że miasto podtrzymuje swoją decyzję z 5 grudnia i daje placówce kilka dni na opuszczenie lokalu. Dni, w których trwała przerwa świąteczna. Pismo, które żłobek dostał od miasta, mówiło jasno: 1 stycznia 2019 r. „Ślimaczka” ma już nie być w należącej do miasta willi przy al. Wojska Polskiego. Jako powód natychmiastowej wyprowadzki miasto podało fakt, że rok wcześniej w spółce, do której należy żłobek, zmienił się wspólnik.",Niepubliczny żłobek Ślimaczek przy al. Wojska Polskiego 116 (Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),Przyczyna calego konfliktu jest pazernosc dzierzawcy obiektu . !!!!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10813145,Mieszkancy_Nowinki_chca_zmian__Beda_wybory_.html",Mieszkańcy Nowinki chcą zmian. Będą wybory?,"0
Aż dwa razy więcej podpisów niż wymagają przepisy, udało się zebrać zwolennikom odwołania rady podaugustowskiej gminy Nowinka. Referendum jest coraz bliżej.","Nawet mimo świadomości kosztów, które obciążą budżet gminy, ludzie rozumieją, że nie ma innego wyjścia. Sesje rady jako żywo przypominają zabawy w przedszkolu. Tyle, że więcej tam krzyku i agresji. Brak porozumienia między radnymi skutkował już mediacjami wojewody podlaskiego, ale w Nowince nadal trwa pat.

Tak komentuje sytuację Waldemar Jedliński, sołtys Szczebry - jednego z największych sołectw w gminie: - Stara gwardia uważa, że jest najlepsza i niezastąpiona. Ja mam doświadczenie samorządowe i wiem, że przychodzi czas, kiedy ludzie młodzi, wykształceni, z wizją, powinni dojść do głosu. Dlatego ich popieram.",29.08.2011. Protest mieszkańców gminy Nowinka przeciwko decyzji prokuratury o umorzeniu postępowania w sprawie nieprawidłowości wyborczych (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35591,25111197,wilki-nam-niestraszne-kibice-szykuja-sie-na-swietowanie-awansu.html",Wilki nam niestraszne. Kibice Polonii szykują się na świętowanie awansu,Kibice Polonii Bydgoszcz mogą szykować się na niedzielne świętowanie awansu do finału rozgrywek II ligi żużla.,"Przed tygodniem Wilki Krosno rozbudziły mocno apetyty swoich fanów przed półfinałem II ligi żużla. Zmiany dokonane w ostatniej chwili miały wzmocnić zespół i rozbić drużynę ZOOLeszcz Polonii. Nadkomplet kibiców na stadionie Wilków musiał jednak przełknąć gorycz porażki 37:53.
Przy takim wyniku bydgoszczanie raczej ze spokojem czekają na niedzielny rewanż, który o godz. 17 odbędzie się na stadionie Polonii. We wtorek prezes klubu Jerzy Kanclerz zaprosił prezydenta Rafała Bruskiego i mecenasów żużlowców, żeby podziękować im za wspieranie drużyny.",ZOOleszcz/Polonia Bydgoszcz (ANNA ZORKA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6482013,Szczecinski_Zamek_bez_sali_slubow.html",Szczeciński Zamek bez sali ślubów,"0
Nie będzie sali ślubów na Zamku, a oba dziedzińce nawet na dwa lata mogą zamienić się w plac budowy. Będzie za to zupełnie nowy teatr w środku. Władze Zamku protestują przeciw ograniczeniu ruchu turystów","- Czeka nas ogromna przebudowa Opery - mówi Ryszard Markow, pełnomocnik ds. projektu ""Przebudowa Opery na Zamku"". - Chcemy od nowa zbudować teatr w Zamku.

Dyrektor Zamku Książąt Pomorskich Wioleta Anders: - Otrzymaliśmy pieniądze z Unii Europejskiej na remont elewacji, dziedzińca, ale umowa zakłada w zamian m.in. zwiększenie liczby imprez kulturalnych i publiczności. Nam się teraz chce ograniczyć pole działalności.

Remont Opery jest na liście projektów kluczowych finansowanych ze środków unijnych przyznanych naszemu województwu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6352617,7_marca_2009_r__w_Swiatecznej.html",7 marca 2009 r. w Świątecznej,"0
Skąd się wzięli nasi socjaliści i endecy. Droga życiowa Radka Sikorskiego. Prawa kobiet i troszkę o kryzysie","Pokolenie młodych ludzi, które dorastało w latach 80., żyło w skrajnie nieprzyjaznym środowisku. Widzieli zapóźnienie cywilizacyjne. Mieli poczucie, że Europa nam odjeżdża, a my - Polacy - tkwimy w naszym grajdole, trochę z cudzej, ale w znacznym stopniu z własnej winy...

Coś Wam to przypomina? Ale to nie będzie opowieść o dzisiejszych 40-latkach. Tylko historia młodych inteligentów z końca XIX w.: ''Trudno ich było na początku nazwać pre-nacjonalistami czy pre-socjalistami. To była młodzież radykalna. To może dziś nie brzmi najlepiej, ale naprawdę bardzo do nich pasuje: nie godzili się na świat wokół nich - opowiada historyk Magdalena Micińska w rozmowie z Adamem Leszczyńskim. - To nie był już takie małe środowisko, ale dość spójne, więc się znali. Na tyle spójne. Część była ze sobą jakoś spokrewniona czy spowinowacona. Rozłam nastąpił w 1894 r., kiedy władze zamknęły >Głos<''.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4246141.html",Czy dzieci z Długiej Gośliny doczekają się wreszcie boiska?,"0
Dzieci w Długiej Goślinie do dziś nie dostały boiska, które obiecała im UEFA i na które dała pieniądze. Przeszkodą są niezrozumiałe dla dzieci procedury. Wykonawca obiecuje, że na wakacje boisko będzie.","Zeszłoroczna decyzja UEFA o przeznaczeniu 1 mln franków szwajcarskich na zbudowanie 40 boisk w Polsce była dla dzieci z Długiej Gośliny pod Poznaniem wspaniałą wiadomością. Ich miejscowość znalazła się bowiem na liście. Drugie takie boisko (o wymiarach 30 m x 15 m) miało powstać w Poznaniu przy ul. Przepadek.

Boiska dla dzieci funduje Europejska Unia Piłkarska w ramach programu UEFA Hat-trick, która przeznacza część ogromnych zysków z dużych imprez piłkarskich na rozwój futbolu. Powstanie boiska byłoby wydarzeniem w gminie, bo nie ma tam placu do gry w piłkę pokrytego sztuczną murawą. Wybrano tę szkołę, gdyż jej uczniowie odnosili sukcesy sportowe...",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1559086.html",Zbigniew Sobotka - specjalista od spraw nadzwyczajnych,0,"Zbigniew Sobotka (51 lat) jest z wykształcenia technikiem walcownikiem, a z zamiłowania wiceministrem spraw wewnętrznych - tę funkcję pełnił w latach 1994-97 i przez dwa ostatnie lata. Pochodzi ze Śląska, walcował stal w Hucie Baildon, ale polityczną karierę rozpoczął w Hucie Warszawa. Właśnie tam zapisał się do ZSMP i szybko został szefem organizacji zakładowej. W rok po Radomskim Czerwcu '76 zapisał się do PZPR i wytrwał w niej do końca. W końcu lat 80. kierowana przez Sobotkę zakładowa PZPR w Hucie Warszawa była uważana za ostoję betonu. Jej przewodniczący w artykułach ostrzegał przed ""partyjnymi hurrareformatorami"". Partia nagrodziła go m.in. Orderami Janka Krasickiego i medalem z okazji 60-lecia Komsomołu. W 1989 r. uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu, a po rozwiązaniu PZPR organizował SdRP. Zażarcie bronił wówczas dorobku PRL i kierownictwa partii. Na początku lat 90. media zarzuciły mu, że znalazł się w aktach Stasi jako informator. Sobotka tłumaczył wówczas, że nigdy nie współpracował ze Stasi, a jako źródło informacji wykorzystywano jego publiczne wypowiedzi. W SLD uważany jest za człowieka Leszka Millera i specjalistę od spraw nadzwyczajnych. To on został pełnomocnikiem do przeciwdziałania powodzi w 1997 roku, organizował wizyty Jana Pawła II w Polsce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19149101,ipn-wydrukowal-wiersze-bez-jego-zgody-poeta-domaga-sie-100.html",IPN wydrukował wiersze bez jego zgody. Poeta domaga się 100 tys.,"0
Antoni Pawlak - gdański poeta i rzecznik prezydenta miasta - domaga się od krakowskiego IPN 100 tys. zł honorarium za bezprawne wykorzystanie swoich utworów w antologii poezji stanu wojennego.","Noc z 12 na 13 grudnia 1981 r. Antoni Pawlak spędzał w budynku ""Solidarności"" Regionu Mazowsze. Przepisywał na maszynie swoje wiersze zatrzymane przez cenzurę. Gdy do zamkniętych drzwi pokoju zaczęła dobijać się milicja, otworzył. W ośrodkach internowania spędził kilka miesięcy.

W stanie wojennym Pawlak - poeta i działacz opozycyjny - publikował swoje wiersze w drugim obiegu. Wydawała je krakowska Oficyna Literacka. W ubiegłym roku utwory z tamtych lat ukazały się w antologii ""Poezja stanu wojennego"", którego współwydawcą jest krakowski IPN. Ze bezprawne wykorzystanie utworów Antoni Pawlak - dziś rzecznik prezydenta Gdańska - domaga się od tej instytucji 100 tys. zł i przeprosin na stronie internetowej IPN w Krakowie.",Antoni Pawlak (Fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18562136,bedzie-obywatelska-uchwala-przeciw-pomnikowi-lecha-kaczynskiego.html",Będzie obywatelska uchwała przeciw pomnikowi Lecha Kaczyńskiego,"53
Zbierane są podpisy pod obywatelską uchwałą, która ma uchylić wcześniejszą zgodę rady miasta na powstanie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Wystarczy 400 podpisów, ale inicjatorzy akcji chcą ich zebrać jak najwięcej.","Projekt uchwały jest już gotowy. Zakłada on, że ""Rada Miasta Szczecin uchwala na podstawie wniosku mieszkańców"" uznaje, że traci moc uchwała z 28 lipca ""w sprawie wyrażenia zgody na wzniesienie w Szczecinie pomnika upamiętniającego Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego"". Uchwała została podjęta bez dyskusji, która z inicjatywy radnego PiS Piotra Jani została zablokowana

- Chcemy dać radzie miasta szansę, by mogła z twarzą wyjść z tej całej sytuacji i wycofała zgodę na postawienie pomnika - mówi Dorota Sanecka, jedna z inicjatorek akcji zbierania podpisów.",Pomnik Lecha Kaczyńskiego i ofiar katastrofy smoleńskiej w Dębicy (&Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja Gazeta),"Brawo Szczecinianie, dość wciskania nam ciemnoty i promowania na sile wbrew woli mieszkańców partyjnego funkcjonariusza PiS-u-@@@-Ja się już podpisałem, niekoniecznie dlatego, że jestem wrogiem pomników , ale przede wszystkim dlatego, że rada miasta powinna liczyć się z głosem mieszkańców i nie powinna zamykać dyskusji.-@@@-Nieudacznicy chcą wystawić pomnik nieudacznictwa i skrajnej nieodpowiedzialności, które chcą wynieść do poziomu nawyższej cnoty.-@@@-Szczecin - brawo . Zmieniam o Was zdanie .-@@@-Jak można stawiać pomnik komuś kto jest odpowiedzialny za rozbicie samolotu i śmierć setki ludzi!?-@@@-Jak pisiaki dorwą się do władzy, będzie trzeba organizować komitety protestacyjne w każdym mieście powiatowym. Grożą nam setki pomników, tak szpetnych, jak ten w Radomiu.-@@@-Brawo coś konkretnego, [PiS wynajął Nowaka od sekt - to cenzura i zastraszanie - ale to ich metody] zorganizować się i pokazać tym sprzedajnym radnym że nie maja patentu na racje ! Szczeciniane chcą i muszą mieć prawo do głosowania w sprawach ich miasta....-@@@-To szkarada nie pomnik, ale odzwierciedla fakty. I nie dziwię się, że szczecinianie nie chcą podobnego dzieła i wizerunku."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8353309,ROAD__czyli_krotka_droga.html","ROAD, czyli krótka droga","0
Ciarki przechodzą po plecach, gdy czyta się zapis albo ogląda nagranie z posiedzenia Komitetu Obywatelskiego 24 czerwca 1990 r. Rok wcześniej Komitet - tzw. drużyna Lecha Wałęsy - odniósł miażdżące zwycięstwo w wynegocjowanych przy Okrągłym Stole wyborach do Sejmu. Teraz ?drużyna? miała się rozpaść, a trwałość tego podziału obserwujemy do dziś, po dwudziestu latach.","Katarzyna Chimiak,
ROAD. Polityka czasu przełomu. Ruch Obywatelski - Akcja Demokratyczna 1990-91
Fundacja Lorga 2010

- Pan mnie oskarżył o sianie niepokoju. Niech pan to udowodni - mówił Wałęsa do Andrzeja Wielowieyskiego. Ten powołuje się na sondaże.Wałęsa: - Stłucz pan termometr, nie będziesz miał pan gorączki.

Wałęsa wzywał do ""powszechnej spowiedzi"". Wywoływał do niej Jerzego Turowicza, naczelnego ""Tygodnika Powszechnego"": - Panie Turowicz, Polska czeka na pańskie pretensje do Wałęsy i demokracji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19378780,500-zl-jednak-dla-wszystkich-rzad-ochroni-najubozsze-rodziny.html",500 zł na dziecko jednak dla wszystkich? Rząd ochroni najuboższe rodziny,"72
Premier Beata Szydło zapowiedziała, że ostateczny kształt programu ustalony zostanie po konsultacjach społecznych, ale jego twórcy obecnie skłaniają się do tego, aby pieniądze z programu ?Rodzina 500+? nie były wliczane do dochodów. To dobra wiadomość dla najuboższych rodzin, które przez dodatek straciłyby część dotychczas otrzymywanej pomocy społecznej.","Od kwietnia PiS chce wypłacać rodzinom co miesiąc po 500 zł na drugie i kolejne dziecko. Uboższe rodziny, których dochody na osobę nie przekraczają 800 zł (1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka), dostaną zapomogę również na pierwsze dziecko. To kwota netto, po odliczeniu podatku.

Jak alarmowaliśmy w ""Wyborczej"" zaraz po przedstawieniu szczegółów projektu, prawie jedna trzecia najuboższych rodzin, jeśli zgłosiłaby się po dodatek 500 zł na dziecko, straciłaby część pobieranych świadczeń socjalnych. Powód? Jeżeli świadczenie z programu ""Rodzina 500+"" wliczane byłoby do dochodów takich rodzin, w niektórych wypadkach spowodowałoby to przekroczenie przez nie progu finansowego, od którego nie przysługują świadczenia z pomocy społecznej.",,"W Niemczech na każde dziecko niezależnie od dochodu otrzymuje się zasiłek... nie rozumiem skąd tyle nienawiści w Polakach o 500zł... skoro pensje mamy niższe niż w Niemczech i innych krajach... tak strasznie żal niektórym, że ktoś dostanie więcej, bo ma rodzinę wielodzietną? skąd tyle zawiści i podłości... proponowałabym ogarnąć się wielu ludziom i spojrzeć na sprawę inaczej... za 500zł można skromnie dziecko wyżywić przez miesiąc i raczej nic więcej się nie da z tymi pieniędzmi zrobić... patologia zawsze była i będzie, ale alkoholizm i narkomania nie są zarezerwowane tylko dla biedaków... niski dochód nie oznacza, że ludzie są nierobami, alkoholikami i patolami. W wielu miejsowościach w Polsce nie ma możliwości zarobienia powyżej najniższej krajowej.-@@@-Odkryj w sobie dziecko! Jeszcze dziś wypełnij wniosek o 500 zł na siebie. Konstytucja zabrania dyskryminacji ze względu na wiek. Po świętach wchodzi w życie ustawa zabraniająca śmiać się w miejscach publicznych. A kto się zacznie śmiać, ten dostanie w ryj! Jasiu, wężykiem!-@@@-Kapłani się ucieszą ! Ciemny motłoch narobi sobie stada dzieci które zaniosą kasę do kościółka.. Zamożne i wykształcone rodziny tego nie zrobią...-@@@-W Niemczech dodatek na pierwsze dziecko wynosi w przeliczeniu ok. 800 zł, na następne więcej, niezależnie od dochodów. Myślicie, że tam też panowała taka hejterka, jak te dodatki wprowadzali?-@@@-""najuboższe rodziny pobierające zasiłki zyskałyby dużo mniej"" Tydzień temu czerscy pisali ""straciłyby"" a nie ""zyskały dużo mniej"".-@@@-Konsultacjre społecznre=wola kaczora. Parasol ochronny rządu- każda biedna rdzina dostanie parasol i brędzie się mogła pod nim schronić. To jest polityka socjalna komuchów z pisu.-@@@-No dobra, skoro będą dawać 500 złotych, to skąd je wezmą. Wyjmą z mojej kieszeni i mi oddadzą, ale jak życie uczy, to połowę po drodze zajebią. Jak nie wyjmą z kieszeni, to zrobią inflacje, i dokładnie ten sam efekt, jakby wyjęli mi z kieszeni, tylko tym razem zajebią mi 100%. Ja rozumiem, że potrzebna jest pomoc i jak najbardziej jestem za, ale nie w takiej formie. Jakby to były darmowe przedszkola, szkoły, które wbrew pozorom kosztują nie mniej niż przedszkole, to owszem byłoby wsparcie i wtedy można byłoby pomyśleć o następnej pomocy, ale kiedy podstawowa nie jest zapewniona, niech nie mydlą ludziom oczu. Ojciec trójki dzieci.-@@@-Bliska mi rodzina ma trojaczki. Proszę wskazać, które z nich nie dostanie 500 zł?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18553723,festiwal-w-kamyku-kto-zdobedzie-zlota-ges.html",Festiwal w Kamyku. Kto zdobędzie Złotą Gęś?,"0
W niedzielę 16 sierpnia w Folwarku Kamyk odbędzie się II Festiwal Kapel Folkloru Miejskiego na Folwarku w Kamyku. Początek o godz. 15. Wstęp wolny.","Inicjatorem Festiwalu jest Roman Kryst, lider Częstochowskiej Kapeli Biesiadnej ""Grupa Romana"", który przez kilka lat współorganizował Jurajski Jarmark Kapel w Częstochowie. W ubiegłym roku impreza, już jako festiwal, została przeniesiona do Kamyka. Wśród zaproszonych zespołów, jury wyłoni laureatów Złotej, Srebrnej i Brązowej Gęsi. W tym roku o wyróżnienie walczyć będą nie tylko kapele z Polski, ale również z Ukrainy.

Przegląd konkursowy rozpocznie się o godz. 15. Swoją muzyką podzieli się wówczas wspomniany gość z Ukrainy - Kapela ""Rawskie Retro"" z Rawy Ruskiej, a także Kapela ""Z Kopyta"" z Kazimierza Biskupiego, Kapela ""Spod Dębu"" z Mzurek, Kapela ""Wyrzynarka"" z Pęczkowa oraz Kapela Piaskowianie z Piasków Wielkopolskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23070096,chiny-xi-jinping-dzieki-zmianom-w-konstytucji-bedzie-rzadzil.html",Chiny: Xi Jinping dzięki zmianom w konstytucji będzie rządził dłużej,Dzięki zmianom w konstytucji chiński prezydent będzie rządził dłużej niż dwie kadencje.,"Komunistyczna Partia Chin zaproponowała zmianę konstytucji. CNN, powołując się na państwową agencję prasową Xinhua, informuje, że usunięty zostanie zapis o maksymalnej liczbie kadencji prezydenta i wiceprezydenta. Dzięki temu Xi Jinping mógłby rządzić trzecią kadencję, a nawet dłużej.
Aby poprawka weszła w życie, w marcu będzie musiał przegłosować ją Narodowy Kongres Ludowy.
Byłyby to pierwsze zmiany w chińskiej konstytucji od 2004 roku. Po raz pierwszy zaczęło mówić się o nich w grudniu. W styczniu pojawił się też pomysł umieszczenia idei Xi Jinpinga w ustawie zasadniczej obok marksizmu-leninizmu i myśli Mao Zedonga - podaje CNN.","Chiński prezydent Xi Jinping, najpotężniejszy przywódca od czasów Mao Zedonga. (Fot. Ng Han Guan / AP Photo)","Wychodzi, że kontakty z naszym TK z czasów Rzeplińskiego procentują, a mogli po prostu zrobić co chcą, jak gnom i jego hunwejbini.:- ))"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,25182457,szkola-nie-jest-miejscem-na-religie-pedofilia-w-kosciele-to.html",Szkoła nie jest miejscem na religię. Pedofilia w Kościele to wisienka na przegniłym torcie,"Zarówno wtedy, gdy lekcje religii były przenoszone z salek katechetycznych do szkół, jak i teraz, Kościół - w większości, bo oczywiście są wyjątki potwierdzające regułę - nie był przygotowany na pracę z młodymi ludźmi.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ja to mam szczęście! W swojej edukacji udało mi się trafić w ten fenomenalnie ciekawy moment dziejów, gdy w Polsce religię z salek katechetycznych przeniesiono do szkół. Niemal z dnia na dzień katecheza z czegoś wyjątkowego, co wymagało nieco więcej wysiłku (choćby pójścia po szkole do kościoła) stała się tylko kolejną lekcją w codziennym rozkładzie jazdy. I czymś, co traktowaliśmy jak zwykłą lekcję, a prowadzącą te zajęcia osobę – bez jakiegokolwiek przygotowania pedagogicznego – jak każdego innego belfra. Do dziś pamiętam, jak w ostatniej klasie podstawówki koledzy z klasy przeglądali ostentacyjnie podczas religii czasopisma z roznegliżowanymi dziewczynami, testując granice wytrzymałości naszej katechetki. Lekcja za lekcją – przeciąganie liny. Na nauczanie wartości chrześcijańskich miejsca zostawało tyle co kot napłakał. W ogólniaku do kościoła było mi coraz dalej, dosłownie i w przenośni, ale do dziś pamiętam zbulwersowanie naszego księdza katechety na wieść o tym, że wybieram się studiować filozofię...",Religia w szkole (PIOTR SKÓRNICKI),"Musi sie najpierw zawalic pisokoscielna dyktatura. Wtedy dostana na co zasluzyli. I religia z hukiem wyjedzie ze szkol z powrotem na plebanie.-@@@-A może duchowni wiedzą to, o czym ja przeczytałam niedawno. Otóż w Holandii, gdzie dziś ludzi religijnych ze świecą szukać, wyprowadzono religię ze szkół ok. 60 r ubiegłego wieku. Władze miały obawy czy nie dojdzie do protestów, ale nic takiego nie wydarzyło się, czyli ludzie tego chcieli. Odtąd ubytek wiernych w kościołach był lawinowy. Może dlatego, nasz kler będzie trzymał się szkoły do ostatniego ucznia, który na religię będzie uczęszczał.-@@@-Pisobolszewia z ePiSkopatem wprowadzą sankcje karne za nieobecność lub brak zaangażowania na lekcjach religii. Albo przekupią kolejnym 500+ wypłacanym przez piskupów"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,17731629,Medal_dla_prezydentow_Trojmiasta__Za_przelomowa_deklaracje.html",Medal dla prezydentów Trójmiasta. Za przełomową deklarację,"1
Albo będziemy razem rosnąć, albo skłóceni tonąć. Innych rozwiązań dla przyszłości naszej metropolii nie ma. Dlatego tegoroczny Medal Karty Trójmiasta przyznaliśmy prezydentom Gdańska, Sopotu i Gdyni - za przełomową deklarację dotyczącą wspólnego stowarzyszenia. Niech przykładem, jak współpracować, będzie dla nas Unia Europejska","W 2007 r. prezydenci Gdańska, Sopotu i Gdyni podpisali Kartę Trójmiasta. To stworzony przez mieszkańców dokument, w którego pierwszych zdaniach czytamy: ""My, mieszkańcy Gdańska, Sopotu i Gdyni, pragniemy harmonijnego, wszechstronnego i dynamicznego rozwoju metropolii trójmiejskiej. Wyrzekając się szkodliwej konkurencji, deklarujemy wolę współpracy z poszanowaniem tradycji i tożsamości naszych miast"".

Karykatura współpracy

Były lata, gdy współpraca była świetna. Jednym z ważniejszych jej owoców jest Metropolitalny Związek Komunikacyjny Zatoki Gdańskiej - podmiot, dzięki któremu dostępny jest wspólny bilet (choć sporo pracy nad poprawą tej oferty jeszcze przed nami). Innym przykładem inwestycji, która wkrótce zacznie realnie łączyć Trójmiasto, jest Pomorska Kolej Metropolitalna. Sytuację trójmiejskich kierowców, po wyleczeniu się z chorób wieku dziecięcego, powinien polepszyć uruchomiony niedawno Tristar.","Gala Pomorskich Sztormów. Wojciech Szczurek, Jacek Karnowski, Paweł Adamowicz (RAFAŁ MALKO)","Medale za słowa, nie za czyny ...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11747491,Kup_obraz_za_1_mln_400_tys__zl__To_wyjatkowe_dzielo_.html",Kup obraz za 1 mln 400 tys. zł. To wyjątkowe dzieło!,"0
Kto dziś w Polsce nie dość, że wyłoży (z kosztami) dobrze ponad półtora miliona, ale jeszcze zaprojektuje lub choć radykalnie przeprojektuje swą rezydencję tak, by dzieło Zaka mogło błyszczeć jak brylant w pierścieniu architektury? Kto ma u nas tyle pieniędzy i, co ważniejsze, tyle klasy?","Uwielbiam takie cacka: nietypowych rozmiarów i kształtów dzieła sztuki wysokiej i zarazem po trosze użytkowej, które wybitni artyści zrealizowali na zamówienie arcybogatego mecenasa, skłonnego podporządkować im architektoniczny kształt, a przynajmniej kształt wnętrza swej rezydencji. Ongiś podziwiałem w jednym z zameczków myśliwskich na Dolnym Śląsku przepiękny dwustronny kabinet, dla którego przebudowano piętro stylowej wieży i umieszczono go w lekko dopasowanym doń otworze w ścianie, tak by był dostępny z obu stron, lecz do drugiej strony można się było dostać tylko przez sąsiednie drzwi i malutki korytarzyk - wszystko po to, by wygrać nietypową funkcję i kształt mebla.","'Pejzaż idylliczny z rodziną', Eugeniusz Zak (Fot. Polswiss Art)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,18104817,Glosowanie_nad_ustawa_o_in_vitro_przelozone__Bo_Ewa.html",Głosowanie nad ustawą o in vitro przełożone. Bo Ewa Kopacz jest w Watykanie,"5
 W Sejmie odbyło się wczoraj drugie czytanie ustawy o leczeniu niepłodności. Głosowanie na następnym posiedzeniu Sejmu. Tymczasem Trybunał w Luksemburgu stwierdził, że Polska naruszyła unijne dyrektywy, nie regulując in vitro.","Polub nas na Facebooku


Podczas czwartkowej debaty w drugim czytaniu Czesław Hoc w imieniu PiS krytykował ustawę jako ""przeciwną cywilizacji życia"", ""depczącą ludzką godność"", prowadzącą do ""eugenicznej selekcji zarodków"", ""dezintegracji genetycznej człowieka"" i otwierającą drogę do eksperymentów na zarodkach (ustawa ich zakazuje pod groźbą więzienia). Złożył poprawki zmierzające m.in. do tego, by zapłodnienie in vitro było zakazane, a możliwa jedynie adopcja zarodków już utworzonych. A także dotyczącą zmiany definicji zarodka z ""grupy komórek"" utworzonych in vitro z gamety męskiej i żeńskiej na ""organizm ludzki we wczesnej fazie rozwoju"". Podkreślił, że dzięki temu zarodek będzie tak samo chroniony jak człowiek urodzony (wiceminister zdrowia Igor Radziewicz--Winnicki zwracał uwagę, że nie ma definicji ""organizmu ludzkiego"", więc nie będzie wiadomo, czy dana grupa komórek jest już organizmem, czy jeszcze nie).",Aparatura służąca do wykonywania zapłodnienia in vitro (Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta),"Możemy poczekać jeszcze te 12 dni, jeśli tylko ta ustawa wreszcie zostanie uchwalona w kształcie jaki teraz proponuje PO. Żeby wreszcie ten temat zamknąć.-@@@-Skoro tak zajadle bronią tych zarodków, to zastanawiam się co chcą zrobić z tymi wszystkimi zupełnie naturalnie zapłodnionymi komórkami, które zupełnie naturalnie nie zagnieżdżają się w macicy i są zupełnie naturalnie wydalane. Podobno to los całkiem sporej ilości zapłodnionych komórek (statystyki pozostawiam fachowcom). Może jakoś je wyłapywać i urządzać pogrzeby? Mam nadzieję, że nie przekonamy się o tym jesienią!-@@@-Zamiast zawracać d.... gadającymi zarodkami, trzeba było sprawę już dawno uregulować i nie słuchać czarnego okupanta, którego nie interesują zamrożone komórki tylko kasa i władza.-@@@-Boże, źródło wszelkiego dobra, wysłuchaj nasze pokorne prośby i spraw, abyśmy przez Ciebie natchnieni poznawali, co jest słuszne, i z Twoją pomocą to wypełniali. Przez naszego Pana Boże,wybacz Gowinowi,Czesławowi Hoc i innym przedstawicielom cywilizacji śmierci.Przeciwnicy in vitro godzą w Twoje Imię.Wybacz"
"https://wyborcza.pl/1,155290,7316477,PKB_rosnie__Drepcze_w_miejscu.html",PKB rośnie? Drepcze w miejscu,"0
- Rzadko Polska przewodzi w takich rankingach, zwłaszcza w czasach trudnych tak jak teraz - komentował wczoraj Donald Tusk informacje GUS o tym, że w III kwartale nasz PKB wzrósł o 1,7 proc. Premier stał na tle mapy pogrążonej w recesji Europy, na której jedyną zieloną wyspą wzrostu jest Polska.","Z kwartału na kwartał produkt krajowy brutto rośnie coraz szybciej, co może świadczyć o tym, że wkrótce nasza gospodarka znów będzie rozwijać się w szybkim tempie, do którego przyzwyczailiśmy się w poprzednich latach.

Może, ale wcale nie musi. Statystyki można w różny sposób interpretować. Jeśli uwzględnimy sezonowe wahania okaże się, że tak ta prawdę wzrost wyniósł tylko 1 proc. i był wolniejszy niż w poprzednich kwartałach. Niezbyt optymistycznie przyszłość polskiej gospodarki oceniają analitycy w bankach i w międzynarodowych instytucjach. Według ekspertów Międzynarodowego Funduszu Walutowego w przyszłym roku wzrost PKB w Polsce wyniesie zaledwie 2,2 proc. , zdaniem Europejskiego Instytutu Statystycznego, Eurostatu, zaledwie 1,8 proc. Wyżej oceniają szansę wzrostu analitycy Bank of America - na 3,5 proc. w roku 2010 i 3,8 proc. w 2011. To wciąż znacznie poniżej tempa z ostatnich lat. Co więcej, już w przyszłym roku Polska przestanie być europejskim liderem wzrostu, a za 2 lata szybciej od nas rosnąć będzie wiele gospodarek Środkowej i Wschodniej Europy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,3778346.html",Miasto Krótkich Filmów,"0
W Famie od czwartku trwa Euroshorts'2006 - replika festiwalu Miasto Krótkich Filmów. W czwartek zobaczymy fabułę, w piątek będą koncerty, w niedzielę - animacje i reklamy.","W piątek o godz. 20 rozpocznie się koncert zespołów Złodzieje Rowerów i Potty Umbrella. Czy mają coś wspólnego z filmem? Na pewno ma pierwsza kapela - powstała 13 lat temu m.in. pod wpływem inspiracji filmem włoskiego neorealisty Vittorio de Sici ""Ladri di Biciclette"". Od tamtego czasu nieprzerwanie gra hardcore punk. Potty Umbrella działa od trzech lat. Zespół początkowo był projektem ubocznym muzyków ówcześnie grających w zespołach Something Like Elvis i Tissura Ani. Od roku grają pod nową nazwą. Wstęp na koncert - 10 zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10865633,Sad_ukaral_wlasciciela_klubu_za_glosne_disco_i_huk.html",Sąd ukarał właściciela klubu za głośne disco i huk kul,"0
3 tys. zł kary musi zapłacić właściciel klubu ?Brooklyn? w Raciborzu. Sąd uznał, że skargi mieszkańców na hałas są uzasadnione","Kilka tygodni temu opisaliśmy kłopoty rodzin, mieszkają w bloku przy ul. Browarnej. Kiedy kupowali swoje mieszkania, byli informowani, że na parterze budynku będą działać zakłady usługowe, sklepy i bank. Jednak w zeszłym roku w pustych lokalach zamiast banku otwarto kręgielnię i dyskotekę. - Nie możemy spać. Dzieci przez huk toczonych kul i ryczące rytmy disco nabawią się nerwicy - mówi Barbara Artymiak-Krzykus, lokatorka mieszkania na poddaszu.

Zdesperowani mieszkańcy interweniowali w sanepidzie, magistracie i u inspektora nadzoru budowlanego. Bezskutecznie. Co kilka dni wzywali policję. - To policja na skutek ciągłych skarg lokatorów wniosła sprawę do sądu - mówi mecenas Sebastian Drzazga, pełnomocnik rodzin z Browarnej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23244359,dobre-wiadomosci-od-mistrza-swiata-nie-ma-zlaman.html",Dobre wiadomości od mistrza świata: nie ma złamań,"Na taką informację czekało całe toruńskie środowisko ""czarnego sportu"". Kraksa w pierwszym biegu meczu w Gorzowie wyglądała dramatycznie.","Jason Doyle kilka razy potężnie uderzył głową o tor, co spowodowało utratę przytomności. Wydarzenie wyglądało bardzo niepokojąco. Na szczęście nic poważnego się nie stało, o czym mistrz sam poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych: 
""Dziękuję wszystkim za życzenia powrotu do zdrowia. Dobre wieści. Jestem tylko trochę poobijany, nie mam złamań. Jestem już w drodze do domu"" - brzmi komunikat, który tylko potwierdza, że australijski mistrz świata jest kimś wyjątkowym.","ŻUżlowa PGE Ekstraliga, sezon 2018: Cash Broker Stal Gorzów - Get Well Toruń 54:35 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5654521,_Wprost__przeprasza_Oleksego.html","""Wprost"" przeprasza Oleksego","0
Redaktor naczelny ""Wprost"" przeprosi Józefa Oleksego za rozpowszechnianie fragmentów jego rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym.","Ich ujawnienie zakończyło polityczną karierę byłego premiera i marszałka Sejmu. Chodzi o prywatną, zakrapianą rozmowę, którą szef Bartimpeksu miał z Oleksym we wrześniu 2006 r. Rok później taśmy z nagraniami rozmów biznesmena - złożone jako dowód w sprawie o działanie na szkodę spółki, groźby pod adresem syna Gudzowatego itp. - zaczęły wyciekać do mediów.

""Wprost"" opisało spotkanie z Oleksym, a do numeru dołączyło płytę CD z fragmentami rozmowy. Oleksy mówił Gudzowatemu m.in., że Aleksander Kwaśniewski nie jest w stanie wytłumaczyć się z kupna kilku nieruchomości, ówczesnego szefa SLD Wojciecha Olejniczaka nazywał ""narcyzem"", a szefa klubu SLD Jerzego Szmajdzińskiego ""nadętym bucem"". ""Wszyscy są upaprani w różne kombinacje, interesy"" - podsumowywał. Po ujawnieniu nagrań przeprosił i odszedł z Sojuszu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17131955,W_USA_bron_sie_broni__a_nawet_atakuje.html","W USA broń się broni, a nawet atakuje","15
Dwa lata po masakrze w szkole podstawowej w Newtown obrońcy prawa do broni mają rekordowe poparcie wśród Amerykanów. W Kolorado domagają się go nawet palacze marihuany","W ogłoszonym w zeszłym tygodniu sondażu Pew Research aż 52 proc. Amerykanów stwierdziło, że trzeba bronić prawa do posiadania broni, zaś 46 proc. - że trzeba je ograniczyć. Zwolennicy broni palnej nie mieli tak silnego poparcia od 20 lat, czyli odkąd Pew prowadzi sondaże w tej sprawie. Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie (w skrócie NRA), czyli potężna, licząca 4 mln członków organizacja broniąca interesów sprzedawców i posiadaczy broni, triumfuje na całej linii.

Po co myśliwym karabin półautomatyczny?",Sklep z bronią (Fot. Josh Anderson AP),"""co roku 18 tys. Amerykanów popełnia samobójstwo używając własnej broni"" - jaka w tym jest logika, skoro ktoś chce popełnić samobójstwo to i tak to zrobi, co ciekawe ta sama GW-niana gazeta będzie promować eutanazje i wysuwać argumenty za jej legalizacją, ale żeby już sobie palnąć w łeb z broni to nie wolno. a czy Bravik zdołałby zabić tyle osób, gdyby ludzie na tej wyspie ludzie mieli broń? Prawdopodobnie nie odważyłby się tego w ogóle zrobić.-@@@-74% Amerykańskich przestępców przyznało, że unika włamania do domu w czasie obecności jego właściciela ze strachu przed postrzeleniem. 57% przyznało, że bardziej obawia się uzbrojonej ofiary niż ucieczki przed Policją. (The Armed Criminal in America: A Survey of Incarcerated Felons, U.S. Bureau of Justice Statistics Federal Firearms Offenders study, 1997: National Institute of Justice, Research Report, July 1985, Department of Justice)-@@@-Szacuje się, że broń zapobiega 2,5 milionom przestępstw rocznie. Najczęściej broń nie jest w ogóle używana. (źródło: Targeting Guns, Dr Garry Kleck, Criminologists. Florida State University, Aldine 1997)-@@@-znaczy się chcą się wzajem powybijać?-@@@-59% włamań do domów prywatnych w Wielkiej Brytanii, gdzie kontrola dostępu do broni dla obywateli jest jedną z bardziej restrykcyjnych w Europie, była dokonana ""na gorąco"", czyli w czasie gdy właściciel domu w nim przebywał. Dla porównania w Stanach Zjednoczonych odsetek ten wynosi zaledwie 13%. (Dr. Gary Kleck, Criminologist, Florida State University 1997 and Kopel 1992 and 1999)-@@@-A pijący alkohol? Jakoś to nie marihuana wzmaga agresję, więc tytuł jest co najmniej nieprzemyślany.-@@@-Autor ma tak głęboko zakorzenioną niewolniczą mentalność i lęk przed wolnością, że nie był w stanie ukryć swojego negatywnego stosunku do posiadania broni."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,15758044,Karnawal_dusz__Horror_sprzed_pol_wieku.html",Karnawał dusz. Horror sprzed pół wieku,"0
Najpierw kręcił filmy edukacyjne, aż w końcu zabrał się za fabułę. I od razu za horror. Ponoć wyjątkowy. We wtorek (8.04) Dyskusyjny Klub Filmowy ""GAG"" zaprasza do kina Forum na pokaz filmu ""Karnawał dusz"" Herka Harveya. To pokaz z cyklu Klasyka Kina, prezentującego największe arcydzieła światowej kinematografii, poprzedzone prelekcją filmoznawców.","Ten seans (początek godz. 18) poprzedzi prelekcja Roberta Ziębińskiego (dziennikarz, pisarz, spiritus movement portalu kulturalnego dzikabanda.pl). Opowie, jak to w 1962 roku Harvey za własne oszczędności, wspólnie z przyjacielem Johnem Cliffordem nakręcił ""Karnawał dusz"" - pokręcony, dziwny film, który nie ma nic wspólnego z grzecznymi przypowiastkami dla dzieci. Fabuła jest prosta. Pewnego dnia Mary Henry ma - wraz z przyjaciółką - wypadek samochodowy. Ich auto spada z mostu do rzeki. Po wielogodzinnych poszukiwaniach policja stwierdza, że dziewczyny musiały zginąć. I wtedy na brzegu rzeki pojawia się Mary, która niczego nie pamięta... Po przesłuchaniu pakuje rzeczy i wyjeżdża z miasta. Ma zostać organistką w kościele w Salt Lake City. Jadąc nocą autostradą, widzi w szybie twarz mężczyzny i od tej chwili ta twarz zacznie ją prześladować.",Karnawał dusz (Fot. Karnawał dusz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,539994.html",Efekty wykopalisk koło kościoła św. Mikołaja,"0
Klasztorny cmentarz i ślady po ludziach, którzy setki lat żyli w cieniu gdańskich dominikanów, to najważniejsze odkrycia, jakich w tym roku dokonali w Gdańsku warszawscy archeolodzy.","Archeolodzy prowadzą badania między kościołem św. Mikołaja a ul. Szeroką, gdzie dominikanie wybudują w przyszłości swoje centrum.

- Zbadamy teren o powierzchni dwóch tysięcy czterystu metrów. To największe wykopaliska, jakie kiedykolwiek prowadzono na Głównym Mieście - mówi Andrzej Gołembnik, kierownik ekspedycji Uniwersytetu Warszawskiego. - Liczymy na to, że ich efektem będą nie tylko zabytkowe przedmioty. Szukamy m. in. odpowiedzi na pytanie, jak powstawał średniowieczny Gdańsk.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1800310.html",Prezydent Częstochowy zaprasza inwestorów,"0
O Częstochowie, jej zaletach i potrzebach rozmawiamy z prezydentem miasta Tadeuszem Wroną","Dorota Steinhagen: Czym Częstochowa może się pochwalić?

Tadeusz Wrona: Tym, że jest jednym z najlepiej rozpoznawalnych miast w Polsce i w Europie. Jasna Góra sprawia, że od wieków jesteśmy jednym z największych ośrodków pielgrzymkowych na świecie. Częstochowa jest pierwszym miastem Europy Środkowo-Wschodniej wyróżnionym najwyższą nagrodą europejską - Grand Prix - przyznawaną przez Radę Europy. Będąc w elitarnym klubie 58 miast europejskich, Laureatów Nagrody Europy, w obecnej kadencji przewodniczymy temu gremium. Nasza młodzież jest dobrze wykształcona - częstochowskie szkoły publiczne mają wyższe oceny niż średnia wojewódzka. Mamy wspaniałe położenie na Jurze i dobrze zachowane środowisko naturalne. Czym jeszcze się chwalimy? Zalewajką. Pyszną, oryginalną zupą... I niezwykłym urodzajem utalentowanych artystów, zwłaszcza muzyków. W końcu Częstochowa to miasto Pospieszalskich, ""Yaniny"" Iwańskiego, Formacji Nieżywych Schabuff i Muńka Staszczyka.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23900182,patriarchowie-z-moskwy-traca-ukraine-bedzie-odwet.html",Patriarchowie z Moskwy tracą Ukrainę. Będzie odwet,"Patriarcha Konstantynopola zrobił krok, którego od dawna oczekiwali w Kijowie, a panicznie bali się w Moskwie: dał Cerkwi ukraińskiej autokefalię, czyli niezależność od Rosji. Przerażeni hierarchowie rosyjscy zapowiadają odwet.","Tektoniczny wstrząs, który będzie miał ogromne znaczenie dla Rosji, Ukrainy i całego prawosławia, wywołała ogłoszona w piątek decyzja patriarchy Konstantynopola Bartłomieja o mianowaniu dwóch egzarchów (biskupów namiestników) w Kijowie. Ich misją będzie zorganizowanie autokefalicznej, czyli niezależnej i uznanej w świecie prawosławnym za kanoniczną Cerkwi ukraińskiej.
Jako egzarchowie w Kijowie działać mają Ukraińcy zza oceanu: arcybiskup Daniło z Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej w USA i biskup Hilarion z Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej w Kanadzie (obie Cerkwie podlegają patriarchatowi w Konstantynopolu).","Cerkiewni hierarchowie czekają na spotkanie z patriarchą Bartłomiejem. Stambuł, 31 sierpnia 2018 r. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)","Poza stratami finansowymi,Moskwa stracila pole do szpiegowania i wplywania na nastroje,poprzez oddanych popow.W efekcie,Patriarcha Konstantynopola bedzie wyklety przez Rosjan i powstanie Nowoputinowska Cerkiew.-@@@-No to czekamy teraz na nową operację antyterrorystyczną wymierzoną w wiernych cerkwi patriarchatu moskiewskiego bo 50% Ukraińców należy właśnie do tej cerkwi, a tylko 8% do cerkwi kijowskiej, którą Konstantynopol uznał za równoprawną moskiewskiej.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! I jako trolle zaśmiecają tu strony ?Wyborczej?.-@@@-haha rosyjska cerkiew normalnie jak w średniowieczu, obrzucili patriarchę Konstantynopola obelgami i nawet w najmniejszym stopniu nie ukrywają, że pójdą na udry a powodem jest władza i pieniądze :D-@@@-Kolejna zabawa sukienkowej mafii. Religianci to palanci-@@@-Kacapia w prawosławnych sutannach zatrwożona... I dobrze, lizusy Pucina.-@@@-""Sami duchowni oceniają, że parafie ukraińskie mogą dawać hierarchom z Rosji ok. 50 mld zł rocznie.""
Przepraszam, ile?! Skąd taka kwota? Mało wiarygodna...-@@@-Ci to mają problemy..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19658550,35-lat-temu-podpisano-porozumienia-rzeszowsko-ustrzyckie.html",35 lat temu podpisano Porozumienia Rzeszowsko- Ustrzyckie,"0
Obchody 35 rocznicy Porozumień Rzeszowsko Ustrzyckich trwały w Rzeszowie od czwartku. W tym roku aż dwa komitety zajęły się organizacją tych obchodów. Były konferencje naukowe, uroczyste msze i przemarsz z krzyżem strajkowym na miejsce dawnego strajku w Domu Kolejarza.","Obchody rozpoczęły się w czwartek sesją na Uniwersytecie Rzeszowskim pt. ""W trosce o polską wieś"" z udziałem młodzieży, historyków i uczestników strajków rolników w Ustrzykach Dln. i Rzeszowie w 1981/82r.. W sobotę odbył się zjazd sygnatariuszy i uczestników strajków chłopskich, członków NSZZ Rolników Indywidualnych ""Solidarność"", działaczy Stowarzyszenia Poszkodowanych Obrońców Ziemi i Ojczyzny, Stowarzyszenia Polskie Forum Ludowo-Chrześcijańskie ""Ojcowizna"" oraz delegatów Stronnictwa Ludowego ""Ojcowizna"" RP. Tego dnia rozpoczął się również II Kongres Programowy Stronnictwa Ludowego ""Ojcowizna"" RP. W niedzielę po mszy św. koncelebrowanej w Kościele Farnym w Rzeszowie, uczestnicy obchodów przeszli z krzyżem strajkowym na miejsce strajku w dawnym Domu Kolejarza. Kolejnym elementem tych uroczystości była konferencja poświęcona XXXV Rocznicy Porozumień Rzeszowsko - Ustrzyckich połączona z wręczeniem odznaczeń przyznanych przez prezydenta Andrzeja Dudę.",JERZY CHABA,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13353591,Dzialkowcy_bronia_swoich_ogrodow__920_tys__podpisow.html",Działkowcy bronią swoich ogrodów: 920 tys. podpisów pod projektem ustawy,"29
Do Sejmu trafił we wtorek obywatelski projekt ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych, pod którym podpisało się ponad... 920 tys. osób!","W świetle kamer i fleszy przedstawiciele działającego pod auspicjami Polskiego Związku Działkowców (PZD) Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej Projektu Ustawy o ROD złożyli w Sejmie projekt wraz z 31 kartonami wypełnionymi listami jego zwolenników. Nowa ustawa działkowa jest konieczna, bo w lipcu ubiegłego roku Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z konstytucją aż 24 przepisy ustawy obowiązującej obecnie. Są to przede wszystkim te przepisy, które przyznają PZD pozycję monopolistyczną w dostępie do gruntów i zarządzania ogrodami działkowymi. Ponieważ sędziowie zastosowali przy tym tzw. klauzulę odraczającą, zakwestionowane przez Trybunał przepisy przestaną obowiązywać 21 stycznia 2014 r. Gdyby do tego czasu parlament nie uporał się z gruntowną modyfikacją tej ustawy lub uchwaleniem nowej, skutki odczuliby także zwykli działkowcy. Np. gminy i państwo uzyskałyby możliwość swobodnego dysponowania gruntami, które formalnie są ich własnością. W przypadku likwidacji ogrodu działkowcom należałby się jednak teren zamienny oraz odszkodowanie za altany, krzewy i drzewa. Inną konsekwencją lipcowego wyroku Trybunału może być konieczność płacenia podatku rolnego lub od nieruchomości.",,"Podaje adres do prężnie działającego stowarzyszenia a nie związanego z obecnym PZD, Kondrackiego. Stowarzyszenie Działkowców ""Zieleniec"" w Pyrzycach www.stowarzyszenie-zieleniec.za.pl/-@@@-Ten pseudobywatelski projekt to nic innego jak ustawa napisana przez zawodowych działaczy PZD, tylko po to żeby zachować majątek zagrabiony gminom oraz obronić i swoje doroczne 250 milionów złotych wpływów z haraczu od działkowców, ten haracz 250 milionów złotych pobierany jest pod przymusem i bezprawnie od ponad 30 lat przez jednego człowieka prezesa kondrackiego i jego przydupasów. z czapy związkowej bez żadnej kontroli. TAKI PASOŻYTNICZY TWÓR JAKIM JEST PZD W PAŃSTWIE PRAWA JEST NIE DO POMYŚLENIA , JEST TO MROCZNY RELIKT KOMUNISTYCZNY. JEŻELI SEJM UCHWALI PONOWNIE NIEWOLNICZĄ USTAWĘ PZD-OWSKĄ TO BĘDZIE TO HAŃBA. A TE PODPISY TO POWINNA PRZEŚWIETLIĆ PROKURATURA, POCHODZĄ ONE Z LIST JAKIE BYŁY LISTAMI OBECNOŚCI WYKŁADANYMI PRZED WALNYMI ZEBRANIAMI. PODPISYWANE PRZEZ NIEŚWIADOMYCH DZIAŁKOWCÓW PRZYCHODZĄCYCH BA ZEBRANIA. TO JEST NAJWIĘKSZA MISTYFIKACJA W POWOJENNEJ POLSCE. ZWIAZEK PZD DLA SWOJEGO PARTYKULARNEGO INTERESU DOPUŚCI SIE WSZYSTKIEGO CO MOŻNA, ŻEBY TYLKO ZACHOWAĆ SWOJE WPŁYWY I MIEĆ 4 MILIONY PODPORZĄDKOWANYCH NIEWOLNICZO WOBEC SIEBIE OBYWATELI RP. DOŚĆ JUŻ PANOWANIA TYCH PASOŻYTÓW DZIAŁACZY. .-@@@-za 20 lat to milion Polaków będzie mieszkać na działkach...-@@@-Skąd taka liczba podpisów ? Konieczna weryfikacja !!! PZD nigdy nie miał tylu członków !!! Krajowa Rada PZD przez lata tylko zbierała wykazy nowych członków.......... i dodawała. Nigdy z ogrodów nie żądali wykazów działkowców, którzy zrezygnowali z członkostwa lub np. zmarli ! Popatrzcie na te zdjęcia ! To sami ""aparatczycy"" Prezesi okręgów z całej Polski ( Wrocław, Łódź itd.). To Oni bronią swoich koryt.W nosie mają działkowców ! Zwykli działkowcy chcą się od Nich uwolnić i sami decydować o swoich działkach. Wiele ogrodów już dobrowolnie płaci podatki ! I istnieje ! Rozgonić to ""towarzystwo"" !!! To przez nich takie duże są opłaty w ogrodach.-@@@-Nie takie rzeczy mełły niszczarki sejmu... Interes dzialkowcow nie jest albowiem tożsamy z interesem dzialaczy samorządowych jakiejkolwiek partii-@@@-…” istnieje duże prawdopodobieństwo, że za 15-25 lat chętnych do zajmowania się działką będzie już niewielu (działkowcami są dziś głównie osoby starsze - emeryci i renciści).”… A cóż to za BZDURY redactor Marek Wielgo wypisuje … prognoz demograficznych nie zna? Emerytów będzie wielokrotnie więcej niż dzisiaj … i to z emeryturami wielokrotnie mniejszymi niż te dzisiejsze burżuazyjne kokosy … I dpierdziulta się od starych ludzi lyberały … ta wasza fiskalizacja / spieniężanie wszystkiego co się rusza … aż w końcu Gajowy nie zdzierży …-@@@-""Projekt obywatelski"" czy ""Projekt komunistyczny"" ????? Pracownicze Ogródki Działkowe i Spółdzielnie Mieszkaniowe to relikt przeszłości, w którym poukrywane są komunisty !!!!! Miastowe !!! Chceta działek ???? Przyjeżdżejta na wieś !!! Tu se możeta kupić na własność hektar pola albo i więcy i uprawiać go do woli, aż wom bokami wyjdzie !!! Nikt wom tego nie odbierze !!!-@@@-Jak zwykle. Komentarze zawistnych polaczków. Ja nie mam, to dlaczego inni mają mieć? Czy zdajesz sobie sprawę debilku jeden z drugim, że większość działkowców to ludzie starsi, z niskimi emeryturami i rentami. Ich nie stać na inną formę wypoczynku. Niebagatelne znaczenie ma dla nich pomoc dla domowego, skromnego budżetu w postaci plonów. Kretyn jeden z drugim widzi w tym ""komunizm"". Tylko taki ""komunizm działkowy"" jest propagowany i popierany przez większość państw UE."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7994072,_Ptaszyna__niezgody.html","""Ptaszyna"" niezgody","0
Felieton Wacława Radziwinowicza z cyklu z Rosji o Rosji","Symbolem nowoczesnej, modernizującej się - jak tu lubią mówić - Rosji stał się ""Sapsan"", superszybki ekspres łączący Moskwę z Sankt Petersburgiem. Pociąg zbliża oba miasta, ale oddala od siebie bogatych i biednych Rosjan.

Superekspres nazywają pieszczotliwie ""pticzka"", czyli ptaszyna, bo sapsan to po rosyjsku sokół wędrowny, najszybszy ptak świata, który potrafi pikować z szybkością 322 km/godz.

Sokół drogi żelaznej, twór niemieckiego Siemensa, jest w stanie lecieć jeszcze szybciej i w godzinę pokonać 350 km. Na rosyjskich torach rozpędza się jednak ostrożniej, bo do 250 km/godz. Jest cichy, czysty, klimatyzowany. I w sumie szybszy od samolotu. ""Sapsanem"" z centrum Moskwy do śródmieścia Sankt Petersburga jedzie się 3 godz. i 45 min. Samolot leci krócej, ale na podmoskiewskie lotnisko jedzie się z centrum godzinę, a z petersburskiego Pułkowa do miasta też godzinę. Jazda ""ptaszyną"" zabiera połowę czasu, co podróż łączącym jedno miasto bohatera z drugim miastem bohaterem tradycyjnym nocnym ekspresem, który zgodnie z bolszewicką tradycją nosi dumną nazwę ""Krasnaja Strieła"" (""Czerwona Strzała"").",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13074661,Cieplo_na_Chlodnej__Swiateczny_jarmark_z_reniferem.html",Ciepło na Chłodnej. Świąteczny jarmark z reniferem,"0
Ostatnie dni przed świętami upłyną na Woli pod znakiem regionalnych smakołyków, oryginalnych ozdób choinkowych i nietypowego rękodzieła. Na ulicy Chłodnej odbędzie się kolejna edycja Wolskiego Jarmarku Świątecznego","Miód, pierniki, regionalne wędliny, a także ozdoby choinkowe, własnoręcznie robione zabawki i biżuteria - między innymi takie produkty będzie można kupić w przedświąteczny weekend na ul. Chłodnej.

W dniach 21-23 grudnia odbędzie się tam Wolski Jarmark Świąteczny, na którym swoje wyroby zaprezentuje kilkunastu wystawców z okolic Warszawy. - Na jarmarku znajdzie się wszystko to, co jest nam najbardziej potrzebne w ostatnich, przedświątecznych dniach, a więc przyprawy, dodatki do ciast, ciekawe ozdoby na choinkę - zapowiada Monika Beuth-Lutyk, rzeczniczka prasowa dzielnicy Wola. Kupujących rozgrzewać będzie świąteczna muzyka oraz grzane wino i ciepła herbata w specjalnie ogrzewanej kawiarence. Wszystkie stoiska ozdobią kolorowe lampki i gałązki świerku.",Świąteczny jarmark na Chłodnej (Fot. copyright reserved Jacek Bojarski),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1757456.html",RBŻ rozpoczął zbiórkę płodów rolnych,"0
Zbiórka żywności pod hasłem ?Dzielimy się tym, co mamy? ruszyła w poniedziałek w powiecie radomskim. Tym razem Radomski Bank Żywności prosi o wsparcie rolników","O przekazywanie płodów rolnych: ziemniaków, kapusty, buraków, marchwi zwrócił się Radomski Bank Żywności do wszystkich gmin powiatu radomskiego. Pozytywnie odpowiedziało siedem: Skaryszew, Iłża, Wierzbica, Jedlnia Letnisko, Jastrzębia, Zakrzew i Kowala. - Przedstawiciele tych gmin przekazali informację o zbiórce sołtysom, a ci - mieszkańcom. Rolnicy będą w określonym dniu wystawiać płody rolne przed domy, a ktoś z gminy je zabierze i przekaże nam - mówi Krzysztof Sokołowski, dyrektor RBŻ. Organizacja nie pogardzi także zbożem. Zaprzyjaźniony z Caritasem młynarz przerobi je.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13642761,Nasz_komentarz__Obywatele_gorszej_kategorii.html",Nasz komentarz: Obywatele gorszej kategorii,0,"Pragnę wyrazić uznanie za karkołomną pomysłowość, jaką wykazali się autorzy listu do mieszkańców bloku przy ul. Staszica, przedstawiając bezprawne oszpecanie miasta jako godną pochwały obywatelską postawę. To wymagało niezmąconego przekonania o własnej nieomylności i jedynie właściwym sposobie myślenia.

Podpisany pod listem prezydent Tadeusz Ferenc mówi o sobie: ""Czuję się w pełni odpowiedzialny za miasto i mieszkańców i ich inicjatywy popieram"". Ale popiera wybiórczo i bezkrytycznie, nie pytając autorytetów, komisji estetyki, za nic mając tych, którzy apelują, by estetyka miejska przestała być w Rzeszowie tylko pustym słowem. Czy są dla miasta obywatelami gorszej kategorii?",'Kolorowe koszmary' - blok przy ul. Staszica 31A (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24377372,zmiana-granic-rzeszowa-mieszkancy-pogwizdowa-nowego-chca-decydowac.html",Zmiana granic Rzeszowa. Mieszkańcy Pogwizdowa Nowego chcą decydować sami o sobie,"- Chcemy, aby w konsultacjach społecznych dotyczących naszej miejscowości brali udział tylko ludzie tu mieszkający - uważają mieszkańcy podrzeszowskiego Pogwizdowa Nowego, działający na rzecz przyłączenia sołectwa do Rzeszowa.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, chce, aby od 1 stycznia 2020 roku do miasta włączonych zostało kilka sołectw. Wśród nich są m.in. Pogwizdów Nowy z gminy Głogów Małopolski, Malawa z gminy Krasne oraz część sołectw z gminy Trzebownisko, na terenie których znajduje się strefa przemysłowa oraz lotnisko. W poniedziałek w Rzeszowie rozpoczynają się konsultacje społeczne dotyczące zmiany granic. Rzeszowianie będą się wypowiadać, czy chcą, aby wytypowane przez Ferenca i jego służby miejscowości weszły w skład miasta. Konsultacje społeczne będą się też odbywać w gminach, których miejscowości mogą zostać wchłonięte przez Rzeszów. Mieszkańcy Pogwizdowa Nowego, zrzeszeni w społecznym komitecie na rzecz włączenia ich sołectwa do miasta, chcą, aby te konsultacje odbyły się tylko w ich miejscowości, a nie w całej gminie. „Wszyscy wiemy, że dotychczasowe gminne głosowanie w Urzędzie Miejskim w Głogowie Małopolskim nie daje żadnej odpowiedzi na temat tego, jakie jest zdanie mieszkańców Pogwizdowa Nowego w kwestii przyłączenia do Rzeszowa” – czytamy w piśmie komitetu skierowanym do burmistrza Głogowa Małopolskiego Pawła Baja. Autorzy pisma informują burmistrza, że jeśli nie otrzymają odpowiedzi na to pismo lub jeśli ta odpowiedź będzie negatywna (czyli konsultacje w całej gminie), to sami zorganizują konsultacje na terenie swojego sołectwa.","Pikieta zainteresowanych włączeniem do miasta mieszkańców sołectw Pogwizdów Nowy i Miłocin, która odbyła się w marcu 2018 roku pod urzędem wojewódzkim w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,449497.html","Samoobrona, LRP - partie jednego hasła","0
Jestem niezadowolony, że zwycięstwo SLD-UP jest tak duże, i że jest niewystarczające, by Polska miała silny rząd - mówi prof. Jerzy Szacki","Agnieszka Kublik: Panie Profesorze, w porównaniu z wyborami parlamentarnymi w 1997 r. Sojusz zwiększył swój stan posiadania z 3,5 mln do 5,5 mln głosów.

Jerzy Szacki: A biorąc za punkt wyjścia wybory parlamentarne z 1991 r., zwiększył go aż czterokrotnie. Nawet w 1997 r., choć Sojusz przegrał z AWS, to jednak zdobył więcej głosów niż w poprzednich wyborach z roku 1993. To imponujący sukces, zwłaszcza w zestawieniu z losem AWS.

Co prawda, SLD miał ogromne szczęście, że jego rządy przypadły akurat na tłuste lata 1993-97, co widać z perspektywy. Ale politycy Sojuszu umieli także stwarzać co najmniej pozory rozsądku i kompetencji, czego AWS absolutnie nie potrafiła. No i coś, co mi najbardziej imponuje - umiejętność uczenia się. Politycy SLD przeszli ogromną drogę - z marginesu na początku Polski demokratycznej na pierwszy plan polskiej polityki. To zaiste zdumiewające.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7765008,Marsz_pamieci_przejdzie_wieczorem_ulicami_Torunia.html",Marsz pamięci przejdzie wieczorem ulicami Torunia,"0
Przed nim mieszkańcy wysłuchają żałobnego koncertu. W ten sposób oddadzą hołd pomordowanym w Katyniu oraz ofiarom sobotniej katastrofy","Wtorkowe uroczystości były zaplanowane już wcześniej w związku z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Program nie ulegnie zmianie, ale uczestnicy będą wspominać także ofiary sobotniej katastrofy rządowego samolotu w Smoleńsku, w której wśród 96 osób zginął prezydent Lech Kaczyński.

O godz. 19 w kościele garnizonowym na pl. św. Katarzyny odbędzie się wspólna modlitwa oraz bezpłatny koncert ""Katyń - ocalić od zapomnienia"". Toruński magistrat, który organizuje występ podkreśla, że będzie miał on charakter ""wspomnieniowy i żałobny"". Podniosłe utwory zaprezentuje tenor Wojciech Wentura i Toruńska Orkiestra Symfoniczna. Publiczność wysłucha poezji katyńskiej różnych autorów. Wiersze recytować będzie aktor Jerzy Zelnik, który przybliży także podstawowe wiadomości o zbrodni katyńskiej. Program koncertu można znaleźć na stronie internetowej www.torun.pl.",Pod Pocztą Główną mieszkańcy Torunia składają kwiaty i znicze (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,150375,19614579,upiorne-miasto-pod-olsztynem-o-ktorym-malo-kto-pamieta.html",Stalag IB Hohenstein. Upiorne miasto pod Olsztynem.,"2
Koło Olsztynka zginęło w czasie wojny kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy różnych narodowości - od Rosjan przez Polaków po Francuzów. - Jesteśmy im winni pamięć - mówi jeden z pomysłodawców uczczenia jeńców niemieckiego Stalagu IB Hohenstein","Rankiem 22 stycznia 1945 roku, tego samego dnia, gdy żołnierze radzieccy zdobywali Olsztyn, inne oddziały Armii Czerwonej dotarły do leżącego koło Olsztynka obozu jenieckiego, największego w okolicy. Ich oczom ukazały się ogrodzenia, 120 baraków, wieże strażnicze i plac apelowy. Niemiecki Stalag IB został zdobyty bez walki. Za drutem kolczastym, mimo niedawnej ewakuacji, nadal przebywały setki wygłodzonych żołnierzy.

Miasto widmo

Żeby zrozumieć, dlaczego w tym miejscu powstał tak ogromny obóz jeniecki, trzeba cofnąć się do lata 1939 roku. Między Królikowem, Sudwą i Olsztynkiem zbudowano wówczas miasteczko zlotowe dla uczestników niemieckich uroczystości propagandowych. Związane to było z 25. rocznicą zwycięskiej dla Niemców, obrosłej w legendę bitwy pod pobliskim Tannenbergiem, którą w czasie I wojny światowej stoczyły ze sobą armie - niemiecka pod wodzą Paula von Hindenburga oraz rosyjska gen. Aleksandra Samsonowa. Pod Olsztynkiem wybudowany został ogromny pomnik mauzoleum ku czci poległych w tej bitwie, a miasteczko powstało na polu sąsiadującym z monumentem.",Niemiecki Stalag IB Hochenstein koło Olsztynka z czasów II wojny światowej (ARCH. MUZEUM OBOZU JENIECKIEGO STALAG IB),"Baraki nad jeź.Krzywym ,przystań stomilu i Bryza nie zostały zbudowane z pozostłości po tym obozie pod olsztynkiem ?-@@@-a na północ od Olsztyna działał inny obóz: Obóz jeniecki w Stabławkach (Stalag I A Stablack) – niemiecki obóz jeniecki zlokalizowany w dawnym powiecie Pruska Iława, przeznaczony dla podoficerów i szeregowców wojsk lądowych. Został zlokalizowany w północnej części dawnego niemieckiego poligonu Stablack. Obóz znajdował się w części północnej miejscowości Stablack (obecnie Bagriatonowsk w obwodzie kaliningradzkim), tzw. Lager Nord. Komando i obozowe koszary usytuowane były w części południowej (Lager Süd), na obszarze dzisiejszej miejscowości Kamińsk w powiecie bartoszyckim."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18866481,wiecej-pieniedzy-na-nowe-szaty-kamienic-prezydent-dolozy-260.html","Więcej pieniędzy na nowe szaty kamienic. ""Prezydent dołoży 260 tys. zł""","8
Elewacje kamienic na Głównym Mieście zyskają dekoracje. - Podwyższają prestiż ulicy, chcemy ich więcej - mówią mieszkańcy. - Marne, niepotrzebne, radykalnie szpecą - denerwuje się Jacek Friedrich, historyk sztuki.","Wspólnoty mieszkaniowe muszą wstępnie wyremontować elewacje kamienic, np. wypełnić w nich ubytki i wyczyścić tynk. Za ustawienie rusztowań, wynajęcie ekipy artystycznej oraz koszty malowania elewacji płaci miasto w ramach Artystycznej Rewaloryzacji Elewacji na Głównym Mieście. Program realizowany jest już od trzech lat w ramach współpracy miasta Gdańska z organizacjami pozarządowymi. W tym roku zgłoszono do niego 50 kamienic z Głównego Miasta. Miasto znalazło dodatkowe 260 tys. zł",Odnawianie kamienic przy ul. Ogarnej (RENATA DĄBROWSKA),"Jacek Friedrich jak zwykle troluje w najlepsze. Kamienice pięknieją od trzech lat i wszyscy to widzą. Wystarczy przejść się po Szerokiej i Ogarnej i popytać napotkanych ludzi.-@@@-Prezydent dołoży 260 tys? Ze swoich dołoży? Może zarobił na sprzedaży swoich wielu mieszkań i dołoźy z tego?-@@@-Bieda z nędzą. Niestety, nędzą intelektualną. Poza Friedrichem, reszta powinna się zakopać w fundamentach.-@@@-Najlepiej na tym wyszła firma wynajmująca rusztowania. Co do malowania elewacji, to na samym końcu, po remoncie wewnętrznych instalacji i dachów. Ale to już wybór wspólnot.-@@@-While real historic buildings around Old town are left to fall."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4959074.html",Boni M.,"0
Szef zespołu doradców premiera pełniący obowiązki głównego negocjatora rządu PO.","Michał Boni to jeden z nielicznych asów w talii Tuska. Gdy zaraz po wyborach przyznał się do podpisania deklaracji współpracy z SB, wybuchła kilkudniowa burza. Formuła ""współpracował, ale nie donosił"" nie każdego przekonała, choć - jako że szczyt lustracyjnych namiętności mamy już za sobą - premier mógł sobie pozwolić na przejście do porządku dziennego nad wstydliwym epizodem w życiu Boniego.

I trafił w dziesiątkę. Jego pojawienie się przy stole negocjacyjnym z celnikami uratowało rząd od ciężkiego kryzysu, który zaczynał już grozić nie tylko paraliżem wschodniej granicy zablokowanej przez tiry i całego kraju, ale i międzynarodowymi konfliktami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21700523,jezyki-to-ich-pasja-final-konkursu-poliglota-2017-wyniki.html",Języki to ich pasja. Finał konkursu Poliglota 2017 [WYNIKI],Osiemnastka najlepszych uczniów z podlaskich szkół stanęła w szranki międzyszkolnego konkurs Poliglota 2017. Finaliści musieli wykazać się znakomitą znajomością dwóch języków - w mowie i piśmie.,"Wielki finał już po raz ósmy odbył się w Społecznym Gimnazjum nr 8 w Białymstoku. W tej edycji bezkonkurencyjne okazały się uczennice Publicznego Gimnazjum nr 32 Dwujęzycznego w Białymstoku, które zajęły pierwsze miejsca w obu kategoriach. W kategorii angielsko-francuskiej zwyciężyła Maja Bogucka, której sukces był podwójny – gimnazjalistka w ubiegłym roku w tym samym konkursie zajęła trzecie miejsce w kategorii angielsko-niemieckiej, zna więc trzy języki.
Stres i satysfakcja
– Muszę przyznać, że udział w konkursie Poliglota to prawdziwe wyzwanie w porównaniu ze standardowymi konkursami językowymi – powiedziała laureatka. – Przygotowanie się do niego było pracochłonne, wymagało kreatywności np. przy przygotowaniu prezentacji, umiejętności komunikowania się w dwóch języka. Mimo, że uczestniczę w nim już po raz kolejny, stresowałam się bardzo. Ale warto było, bo satysfakcja z udziału w takim przedsięwzięciu i ze zwycięstwa jest ogromna. Formuła konkursu jest strzałem w dziesiątkę.
O stresie i satysfakcji mówiła też Paulina Klepadło, która zwyciężyła w kategorii angielsko-niemieckiej.
– Angielski znam lepiej, bo dłużej się go uczę, ale moja miłość to język niemiecki – mówi gimnazjalistka. – Pewnie dlatego jego nauka przychodzi mi bardzo łatwo i sprawia mi niekłamaną przyjemność. Marzą mi się studia w Berlinie i mam nadzieję, że dobra znajomość języka pozwoli mi zrealizować te plany.
W środę obie laureatki zmierzyły się z najlepszymi gimnazjalistami z 9 podlaskich szkół. Podczas konkursu młodzież sprawdzała swoje umiejętności w dwóch językach: angielskim oraz do wyboru – francuskim lub niemieckim. Konkurs przebiegał w trzech etapach- od eliminacji szkolnych, poprzez zmagania międzyszkolne, po finał, do którego zakwalifikowało się 18 najlepszych poliglotów.
– Bardzo cieszy nas fakt, że do konkursu przystępują również młodzi ludzie spoza Białegostoku – w tym roku np. z gimnazjum z Knyszyna i z Jasionówki, a wśród nich są tacy, którzy dotarli także do finału – mówi Halina Czyżewska, nauczycielka francuskiego w ZSS przy Fabrycznej, koordynatorka konkursu. – To świadczy o tym, że zarówno uczniowie jak i nauczyciele coraz bardziej doceniają znajomość także drugiego języka, a nawet kolejnych. Bo znajomość każdego języka to jakby ponowne narodziny, odkrywanie nowego świata. Sam język angielski już nie wystarczy, to standard.
Dwie części
Konkursowe zmagania trwały od rana – ostateczny sprawdzian składał się z dwóch części: testu pisemnego w wersji online ze znajomości języka, ale również z wiedzy ogólnej o danym kraju. Druga część, ustna – wymagała od uczestników także kreatywności, a polegała na przygotowaniu multimedialnej prezentacji i przedstawieniu jej komisji w obu językach.
– Podczas prezentacji uczniowie prowadzą rozmowę z członkami komisji – w ten sposób chcemy zwrócić uwagę na znaczenie komunikacji w języku obcym, a nie tylko sprawdzenie struktur leksykalno-gramatycznych, to właśnie wyróżnia nasz konkurs od innych – mówi Beata Łodyga, germanistka w szkole przy Fabrycznej. – Jako nauczyciel języka niemieckiego cieszę się, że uczniowie prezentują wysoki poziom przygotowania z tego języka – widać ich pasję i satysfakcję, wynikającą z tej nauki.
Przed ogłoszeniem wyników uczestnicy obejrzeli film zrealizowany przez Polsko-Niemiecką Współpracę Młodzieży, pokazujący, jakie korzyści przynoszą młodym ludziom wymiany międzynarodowe.
– Znamy od strony praktycznej zalety takich wymian – mówi Agata Ratkiewicz, anglistka z ZSS. – Od 13 lat nasza szkoła współpracuje z niemiecką szkołą w Hachenburgu, nasi uczniowie wyjeżdżają do Niemiec i przyjmują niemieckich kolegów w swoich domach. Z kolei w ramach wymiany polsko- francuskiej nasi gimnazjaliści i licealiści wyjeżdżają do Francji w okolicę zamków nad Loarą. W czasie takich wyjazdów razem z francuskimi kolegami tworzyli freski i witraże w kaplicy, uczestniczyli też w renowacji średniowiecznego zamku. Bez znajomości języków ta współpraca nie byłaby możliwa.
Najlepsi finaliści zdobyli przydatne nagrody – dopłaty do kursów językowych w białostockich szkołach językowych oraz nagrody rzeczowe.
Pozostali laureaci międzyszkolnego konkursu Poliglota 2017:
II miejsce w kategorii angielsko-francuskiej – Maria Doroszczyk SG nr 1 II miejsce w kategorii angielsko-niemieckiej – Maja Adamiak SP nr 3 BTO III miejsce w kategorii angielsko-francuskiej – Magdalena Burel PG nr 13
III miejsce w kategorii angielsko-niemieckiej – Justyna Kuryłowicz PG nr 32",Finał międzyszkolnego konkurs Poliglota 2017 (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,467118.html",Jaka jest sytuacja polityczna w Sejmiku,"0
O sytuacji politycznej w sejmiku województwa rozmawiamy z przewodniczącym Sejmiku Grzegorzem Grzelakiem","MACIEJ SANDECKI: W piątek wicemarszałek Jacek Kurski ogłosił powstanie nowego klubu w sejmiku Prawo i Solidarność? Czy może Pan powiedzieć, ilu jest teraz w sejmiku klubów radnych i ilu mają członków?

GRZEGORZ GRZELAK: Formalnie pisma o powstaniu klubu Prawa i Solidarność i RS AWS nie zostały złożone, a rozmawiamy w poniedziałek po południu. Nadal mamy więc wobec tego jeden klub radnych AWS. Aby powstał nowy klub, musi on mieć co najmniej pięciu radnych i to trzeba przedstawić na piśmie. Sądzę, że te dwa zadeklarowane ugrupowania mają tyle członków. W chwili obecnej w ogóle trudno mówić o liczebności poszczególnych klubów, bo część radnych dostała się do parlamentu. W klubie SLD mamy trzy takie osoby, w Platformie Obywatelskiej jedną, pani Anna Kurska, która została senatorem, złożyła już do mnie rezygnację z mandatu radnego. Myślę, że to wszystko zostanie zweryfikowane na najbliższej sesji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,20408484,na-drogi-rzadowi-brakuje-pieniedzy-ale-nie-na-zachodniopomorskie.html",Na drogi rządowi brakuje pieniędzy. Ale nie na zachodniopomorskie?,"5
- Przy budowie tunelu w Świnoujściu możliwy jest finansowy udział miasta. A w powstanie przeprawy Police-Święta zaangażowane byłyby samorządy Polic, Szczecina, województwa i GA ZCh Police - stwierdził Joachim Brudziński.","W środę w Szczecinie wicepremier Mateusz Morawiecki i wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński zapewnili po raz kolejny, że powstanie tunel pod Świną, droga S3 na północ od Szczecina. Jest też szansa na zachodnią obwodnicę Szczecina wraz z tunelem Police-Święta pod torem wodnym. Czy to realne?

Pieniędzy wystarczy na połowę inwestycji

W sierpniu 2015 r., pod koniec swojej kadencji, rząd PO-PSL ogłosił wart 107 mld zł Program Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-23. Eksperci alarmowali, że przy wielu zaplanowanych inwestycjach nie podano ich wartości (bo ich dokumentacja nie była dostatecznie zaawansowana). Wśród zaplanowanych inwestycji znalazło się 542,7 km dróg, głównie ekspresowych, w Zachodniopomorskiem.","Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński, wicepremier Mateusz Morawiecki i minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Farmazony dla naiwnych. Zamiast konkretów - partyjny przekaz dnia, powtarzany od jakiegoś czasu w każdym województwie. Bo praktycznie w każdym obietnice inwestycyjne PiS kompletnie rozjechały się z realnymi możliwościami ich sfinansowania. A tu jeszcze budżet zaczyna nie wyrabiać grubo przed terminem założonym przez jego psujów.-@@@-No właśnie, co z Obwodnicą Zachodnią? To chyba szczególnie ważna inwestycja dla Szczecina i okolic, tylko jakoś wszyscy o niej zapominają. To podstawa, żeby wyprowadzić ruch tranzytowy ze Szczecina-@@@-Na sto procent drogi będą. Jak je ludzie w czynie społecznym zbudują.-@@@-Jak zobaczę, to uwierzę."
"https://wyborcza.pl/7,90535,23287992,geniusz-picasso-antonio-banderas-w-nowym-serialu-o-artyscie.html","""Geniusz: Picasso"". Antonio Banderas w nowym serialu o artyście totalnym","Nie mogę się porównywać z najważniejszym chyba artystą XX wieku, to by było śmieszne, ale utożsamiam się z życiem, jakie wybrał - mówi Antonio Banderas, czyli jedno z dwóch nowych wcieleń Pabla Picassa.","Geniusz: Picasso
serial biograficzny, USA 2018, producenci: Ken Biller i Ron Howard,
wyk. Antonio Banderas, Alex Rich
premiera odc. 1-2/10, kolejne odcinki – co tydzień
22.04, niedziela | 21:00 | National Geographic i Fox
Daj mi muzeum, a je zapełnię – krzyczy młody Pablo Picasso w pierwszym odcinku drugiej serii „Geniusza”, kosztownego i ambitnego przedsięwzięcia kanału National Geographic przedstawiającego życie XX-wiecznych tytanów.
Bohaterem pierwszej był naukowiec Albert Einstein, bohaterem drugiej jest artysta. Artysta totalny: malarz, grafik, rzeźbiarz, ceramik, scenograf, poeta i dramaturg.","'Geniusz: Picasso', Antonio Banderas (National Geographic)","Artysta totalny -- tak, pozostawiał za sobą damskie trupy.
Wolę Salvadora Dali -- ten umiał się bawić i intrygować, nie myślał o uszczęśliwianiu podbitej Europy komunizmem. Pablo nas wpychał w łapy Stalina, ale sam -- sprytny, obleśny kocur -- wolał pozostać na plażach Riviery, nigdy go do Soczi nie ciągnęło."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24584504,may-rezygnuje-z-trzeciego-glosowania-swojej-umowy-izba-gmin.html",May odkłada trzecie głosowanie swojej umowy. Brexitowy chaos się pogłębia,"Najbliższe dni mają zadecydować, czy i jak Brytyjczykom uda się zapobiec brexitowi bez porozumienia. Nowe ostrzeżenie przed takim scenariuszem wydała Komisja Europejska.","Bruksela ostrzegła w poniedziałek, że jest coraz bardziej prawdopodobne, iż Zjednoczone Królestwo opuści Unię bez porozumienia 12 kwietnia (pierwotnie rozwód miał nastąpić 29 marca, ale na wniosek Brytyjczyków Unia w ubiegłym tygodniu zgodziła się go przełożyć). Komisja na serio przewiduje taki scenariusz, jeśli do końca tygodnia Westminster nie zaakceptuje umowy rozwodowej.
Ostrzegła przy tym, że będzie to oznaczać natychmiastowe wprowadzenie dodatkowych kontroli granicznych i ceł oraz wzmożone kontrole brytyjskich obywateli na lotniskach i w portach. Brytyjczycy będą mogli przyjeżdżać do UE bez wiz, tylko jeśli Londyn wprowadzi taką samą możliwość dla obywateli unijnych krajów (brytyjski rząd już to obiecał – wedle jego zapowiedzi obywatele innych krajów UE, w tym Polacy, mogliby przyjeżdżać na Wyspy bez wizy na okres do 90 dni).","Boris Johnson, rywal May, napisał dziś: 'Czas na ruch Mojżeszowy, wyprowadźmy nasz lud spod władzy brukselskiego faraona!' (Fot. Matt Dunham / AP Photo)","Johnson, ty pajacu, przecież faraon, twój pan i władca, mieszka w Moskwie.-@@@-Jeszcze trochę i Kingdom of England and Wales będzie miało tyle wspólnego z Imperium Brytyjskim co Grecja z Imperium Aleksandra Wielkiego.-@@@-Europa mocno odpocznie jak się wyprowadzi kilkadziesiąt milionów egocentryków.
Europa mocno odpocznie i zyska mnóstwo nowych miejsc pracy.
Co zyska Wielka Brytania ? - już nie nasz problem.-@@@-Po raz drugi tańczą na Titanicu-@@@-Imperia zwykle implodują. Upadają w wyniku zapaści i wewnętrznej niemocy. Pomaga w tym mentalność obywateli i ego wyrosłe z czasów mocarstwowości. Pieniądze Putina nie odgrywają tu decydującej roli, on tylko ośmielił demony i zyskał na czasie: UE zamiast zajmować się przyszłością, reformą i pogonią za uciekającą Azją, uwikłała się w trzyletnie negocjacje ze zmurszałą strukturą, która bez Unii nie przetrwa dekady.-@@@-Tyle energii i wysiłku poświęconego w intelektualnego bąka ... Po prostu jest to żałosne. Ostatnie 3 lata EU i UK tylko temu poświęcają cenny czas. Kretynizm.-@@@-Żenada to za słabe słowo.-@@@-Nasz Parlament to pikus..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21783234,tworca-ody-do-kaczynskiego-ambasadorem-polski-w-kazachstanie.html",Twórca Ody do Kaczyńskiego - ambasadorem Polski w Kazachstanie?,"Twórca ""Ody do Jarosława Kaczyńskiego - przywódcy narodu, zwycięzcy w wyborach"" Selim Chazbijewicz ma zostać ambasadorem Polski w Kazachstanie. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski poprosił w tej sprawie o spotkanie z przewodniczącym sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorzem Schetyną.","Pismo ministra Waszczykowskiego do Schetyny [komisja spraw zagranicznych ma zaopiniować kandydaturę] udostępnił na Twitterze przewodniczący PO w Podlaskiem, wiceprzewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych Robert Tyszkiewicz. Skomentował: „Selim Chazbijewicz, autor „Ody do PJK', ma być ambasadorem w Kazachstanie. Chyba bezpieczniej byłoby w San Escobar”.
Robert Tyszkiewicz
✔
@RTyszkiewicz
Selim Chazbijewicz, autor ""Ody"" do PJK, ma być ambasadorem w Kazachstanie. Chyba bezpieczniej byłoby w #SanEscobar.
http://
bit.ly/2pmunl5
  69
11:10 - 8 maj 2017 · Bialystok, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
Autor „Ody” ma zostać ambasadorem nadzwyczajnym i pełnomocnym RP w Republice Kazachstanu oraz w kraju dodatkowej akredytacji – Republice Kirgiskiej.
Skoro mógł Mickiewicz
Oda ku czci Jarosława Kaczyńskiego napisana przez byłego imama gminy muzułmańskiej w Gdańsku, znanego działacza społeczności tatarskiej w Polsce Selima Chazbijewicza głosiła: „Niby zwycięski Chrobry wzmacniasz państwo nasze,/Ty, który od nowa polską godność wskrzeszasz,/Jak orzeł ponad skałą wzlatujesz i zawsze,/To Ty masz rację, Ty na pomoc spieszysz”.
Zadowolony prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński - podczas głosowań nad projektem ustawy o powołaniu komisji śledczej w sprawie Amber Gold. Warszawa, Sejm, 19 lipca 2016 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Oda do Kaczyńskiego. ""O Jarosławie Wielki, władco dusz Polaków""
Autor tuż po upublicznieniu przez niego dzieła tłumaczył w rozmowie z „Wyborczą”:
– Wiersz ten jest próbą literackiej stylizacji, a także wyrazem mojego szacunku i podziwu dla prezesa PiS. Jak przekonywał, jego utwór nawiązuje do wiersza Adama Mickiewicza napisanego po łacinie „Ad Napoleonem III Caesarem Augustum. Ode in Bomersurdum cap tum”. Wyjaśniał:
– Adam Mickiewicz był ostatnim polskim poetą pisującym wiersze po łacinie. Moja oda nawiązuje do tej tradycji pochodzącej jeszcze ze starożytności. Wiersz jest oczywiście po polsku, jednakże próbuję tu nawiązać do starożytnego gatunku poetyckiego uprawianego jeszcze w połowie XIX stulecia. I dodawał:
– Skoro mógł napisać Mickiewicz odę ku czci Napoleona III, mogę i ja ku czci Jarosława Kaczyńskiego.
Zobacz:
Obca obyczajowość
Urodzony w 1955 r. w Gdańsku Selim Chazbijewicz to politolog, pisarz, publicysta i nauczyciel akademicki, znany działacz społeczności tatarskiej, doktor habilitowany nauk humanistycznych, profesor nadzwyczajny Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Instytucie Nauk Politycznych. Był współzałożycielem oraz w latach 1999-2007 prezesem rady centralnej Związku Tatarów RP, a do 2003 imamem gminy muzułmańskiej w Gdańsku. To były naczelny redaktor kwartalnika „Życie Muzułmańskie” i „Rocznika Tatarów Polskich"". Jest autorem kilku tomików wierszy. Członek PiS. W 2011 r. startował z listy tej partii do Senatu, a w 2015 r. do Sejmu, wcześniej – w 1997 r. – ubiegał się o mandat posła z ramienia Ruchu Odbudowy Polski. Bezskutecznie. Selim Chazbijewicz chętnie udziela wywiadów prawicowym mediom. Mówił w nich m.in.: – Cała obyczajowość muzułmańska, w tym ubiór kobiet i sposób ich traktowania przez mężczyzn, to wymysł prymitywnych średniowiecznych teologów. Szariat trzeba w trzech czwartych odrzucić. Reformę islamu zacznijmy w Polsce. Przekonywał też: – Imigranci z Syrii, obcy kulturowo, cywilizacyjnie, powiększyliby w Polsce i tak duży margines biedy i zacofania.",Selim Chazbijewicz (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Pisiactwo ośmiesza się coraz bardziej. Władza absolutna ogłupia władców i ich błaznów.-@@@-Ja pitu! Do jasnego gwinta, jeża kolczastego i wszystkich świętych. To wszystko już na prawdę stanęło na głowie. Zawsze czułam patriotyczną dumę gdy było o nas gdzieś pozytywnie słychać w świecie. Ale teraz pozostał jedynie wstyd... Wiem, że rząd to nie cała Polska, lecz mimo to jak nas widzą tak nas piszą. Porażające...-@@@-To chyba jakies jaja! Niemozliwe! Waszcz i Kaczor oszaleli do reszty! Zaraz zacznie sie kult jednostki, jak za Stalina! Boze, ty to widzisz i nie grzmisz??-@@@-Za ode dla naczelnika tonaleze sie wielkiemu poecie Paryz, jest przeciez nie obsadzony."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24482642,bialystok-porody-od-soboty-wracaja-do-szpitala-uniwersyteckiego.html",Białystok. Porody od soboty wracają do szpitala uniwersyteckiego,"Problem z brakami kadrowymi w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym w Białymstoku został chwilowo zażegnany. Dyrektor dogadał się z położnymi, by wzięły dodatkowe dyżury. Dlatego od soboty (23.02) rodzące kobiety nie będą już odsyłane.","A tak działo się od poniedziałkowego popołudnia. Rodzące kobiety były kierowane do szpitala wojewódzkiego, w którym przygotowano dodatkowe łóżka, nawet do rozstawienia na korytarzu.
Białystok. Ponad połowa położnych na L4
Taką decyzję dyrekcja USK podjęła po telefonach położnych, informujących, że nie przyjdą do pracy, ponieważ przebywają na zwolnieniach lekarskich. Ich liczba powiększała się dosłownie z godziny na godzinę, by w środę sięgnąć 74 osób (na 125 zatrudnionych). Wtedy sytuacja zrobiła się krytyczna.",Białystok. Szpital Uniwersytecki. Noworodek (Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23052796,mozna-kupowac-bilety-na-mecz-polska-nigeria-we-wroclawiu.html",Można kupować bilety na mecz Polska - Nigeria we Wrocławiu,"Sprzedaż biletów na marcowy towarzyski mecz Polska - Nigeria we Wrocławiu już się rozpoczęła. Przez pierwszy tydzień wejściówki kupią tylko posiadacze kart kibica, następnie ruszy sprzedaż otwarta.","Przedsprzedaż wejściówek dla posiadaczy kart kibica potrwa do poniedziałku 26 lutego. Oficjalna sprzedaż biletów otwarta dla wszystkich zainteresowanych rozpocznie się we wtorek 27 lutego. Bilety będzie można kupić jedynie przez internet za pośrednictwem strony PZPN. Co ważne, wejściówek nie kupimy w kasach stadionu – ani przed spotkaniem, ani w dniu meczowym.
Ceny od 90 do 160 zł.
Bilety możemy nabyć w trzech kategoriach, a ich ceny wahają się od 90 zł (kategoria III, dolne sektory na trybunach B i D), przez 120 zł (kategoria II, trybuny B i D), do 160 zł (kategoria I, trybuny A i C). Dodatkowo kibice mogą zdecydować się na bilet rodzinny (opiekun plus dziecko do lat 12) w cenie 130 zł (90 + 40 zł). Osoba niepełnosprawna na wózku inwalidzkim z opiekunem zapłaci za wejściówkę 80 zł.",Nigeria będzie rywalem Polski we Wrocławiu (MARIANA BAZO/REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2850596.html",Remontowe wakacje kieleckich uczelni,"0
Budynki Politechniki Świętokrzyskiej doczekały się termomodernizacji. To część wartego ok. 16 mln zł, współfinansowanego przez Unię Europejską programu ?Modin?.","Jędrzejowska firma Kartel wymienia okna oraz dociepla budynek zajmowany przez Wydział Budownictwa i Inżynierii Środowiska. Zaawansowane są prace w nowej siedzibie Wyższej Szkoły Ekonomii i Administracji. Były biurowiec Iskry przy ul. Jagiellońskiej już wyremontowano. - Nie wiadomo jednak, czy zdążymy z końcem prac przed 1 października - stwierdził Andrzej Mroczek, wicekanclerz WSEiA.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3056195.html",Krótko z Olsztyna i okolic,"0
Co wydarzyło się w ostatnich godzinach w naszym mieście","NASZ METROPOLITA DLA RADIA MARYJA. Ks. abp Edmund Piszcz przewodniczył mszy św. w sanktuarium Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Toruniu inaugurującej obchody 14. rocznicy powstania Radia Maryja. Oprócz niego w koncelebrze uczestniczyli inni biskupi: łomżyński, drohiczyński, świdnicki, kaliski, toruński, sandomierski i łowicki. Dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk zarzucił mediom prześladowanie Radia Maryja. W darze ołtarza złożył ponad 20 tys. wycinków gazet, artykułów i fotomontaży, które - jak podkreślił - są dowodem trwających od 14 lat ataków na toruńską rozgłośnię. Na zakończenie uroczystości jej uczestnicy, wśród których byli ministrowie obecnego rządu i członkowie parlamentu, złożyli akt całkowitego zawierzenia Matce Bożej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15052562,Laweczkowa_karuzela__Bylo_za_malo__teraz_stoja_stadami.html","Ławeczkowa karuzela. Było za mało, teraz stoją stadami","0
Na chodnikach w Olsztynie ustawiane są uliczne ławki. Mieszkańcy się cieszą, ale zadają sobie pytanie, dlaczego w niektórych miejscach ławek jest tak dużo, a w innych nie ma ich w ogóle","Zbyt mała liczba ławeczek w mieście od dawna była powodem niezadowolenia wśród mieszkańców i turystów. 400 postanowił więc zasponsorować inwestor budujący Galerię Warmińską.

Ławki przyjeżdżają partiami

Pracownicy Zarządu Dróg Zieleni i Transportu część z nich już zamontowali. - Przyjeżdżają do nas partiami. Dotychczas ustawiliśmy ich około 200 - mówi Paweł Pliszka, rzecznik ZDZiT. W samym Śródmieściu ma ich być ponad 150. Widać je już przy ul. Dąbrowszczaków czy Mickiewicza.",Nowe ławki na ul. Dąbrowszczaków w Olsztynie. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7594943,Sondaz__Wielki_skok_Platformy.html",Sondaż. Wielki skok Platformy,"0
PO zyskała aż 10 pkt proc. w ciągu ostatnich dwóch tygodni, ma najwyższe notowania od września 2008 r. - pokazuje sondaż ?Gazety?","Wynik (58 proc.) daje Platformie samodzielną większość w Sejmie. A razem z PSL (6 proc.) nawet konstytucyjną - 308 mandatów. To pierwsze badanie od decyzji, że kandydata na prezydenta Platforma wybierze w prawyborach.

- Potwierdza się, że umiemy przyciągać uwagę opinii publicznej i na tym zyskiwać - mówi wiceszef klubu PO Rafał Grupiński. Wyjaśnia: - Donald Tusk zrezygnował ze startu w wyborach i przedstawił plany rządzenia na kolejne lata. Dla wyborców to sygnał, że spełnimy zapowiedzi - tak jak realizujemy obietnice w sprawie ""orlików"", ""schetynówek"", podwyżek dla nauczycieli.",Donald Tusk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24560712,tory-lublin-warszawa-astaldi-zaczelo-remont-budimex-dokonczy.html","Tory Lublin - Warszawa. Astaldi zaczęło remont, Budimex dokończy","PKP Polskie Linie Kolejowe wybrały firmę, która dokończy modernizację linii kolejowej nr 7 na odcinku Dęblin - Nałęczów. Prace mają rozpocząć się od razu po podpisaniu umowy.","Chodzi o mający 40 kilometrów fragment torów między Dęblinem a Nałęczowem. Prace na nim prowadziła włoska firma Astaldi, która wpadła w poważne problemy finansowe. Ostatecznie zeszła z placu budowy. PKP PLK szukało wykonawcy, który dokończy prace na tym odcinku. Odbyło się to w trybie negocjacji bez ogłoszenia.
Firmą, która ma doprowadzić modernizację torów do finału będzie warszawski Budimex. Jego oferta została uznana za najlepszą. Opiewa na ponad 616 mln zł netto. Budimex niemal od razu przystąpi do prac. Stanie się to już dzień po podpisaniu umowy. Zgodnie z nią zakończenie robót planowane jest na 31 października 2020 roku.",Tory kolejowe na trasie Lublin - Dęblin. Postępu prac remontowych nie widać (JAKUB ORZECHOWSKI),"Co z odcinkiem Nałęczów- Lublin? Tam nic nie ma, ani torów, nasyp też tylko miejscami zrobiony, a mosty czy wiadukty są całkowicie rozebrane (Miłocin, Piotrowice)-@@@-A jaki jest stan zaawansowania prac na odcinkach które już buduje Budimex.
Gdzie to można sprawdzić (śledzić).-@@@-W jednym artykule pytacie, kto dokończy, jeden artykuł poniżej piszecie, że Budimex... :))"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7121371,Nowa_tarcza_w_Polsce_.html",Nowa tarcza w Polsce?,"0
W najbliższych dniach dojdzie do serii polsko-amerykańskich wizyt na wysokim szczeblu. Jest niemal pewne, że w 2010 r. do Polski przyjadą rakiety Patriot. To, czy USA będą budować u nas nową tarczę, zależy tylko od naszego rządu","W przyszłym tygodniu do Polski przyjedzie wiceminister obrony Alexander Vershbow, który przygotuje grunt pod wizytę wiceprezydenta Joe Bidena. Ten spędzi w Warszawie dwa dni między 20 a 24 października, odwiedzi też Pragę i Bukareszt. Rozmawiać ma i z premierem Donaldem Tuskiem, i z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Wreszcie w pierwszych dniach listopada do Waszyngtonu przyjedzie szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.

Co z tych wszystkich konsultacji ma wynikać? - Za kilka tygodni powinniśmy wiedzieć, czy będziemy budować w Polsce część tarczy antyrakietowej według nowej koncepcji prezydenta Obamy - mówi nam źródło w rządzie USA. - Nasze stanowisko jest jasne: chcemy budować bazę antyrakiet SM-3 w Redzikowie pod Słupskiem - tam, gdzie ekipa Busha planowała bazę dla swoich antyrakiet. Teraz wszystko zależy od decyzji rządu w Warszawie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22425692,trwaja-rozmowy-o-wspolnej-liscie-po-kod-sld-i-nowoczesnej.html","Trwają rozmowy o wspólnej liście PO, KOD, SLD i Nowoczesnej w wyborach samorządowych","- Czy wystawimy swojego kandydata na prezydenta miasta? Tego jeszcze nie ustaliliśmy. Być może poprzemy Andrzeja Nowakowskiego - mówi Bartosz Leszczyński, który został ponownie wybrany na przewodniczącego płockiego koła Nowoczesnej.","Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Bartosz Leszczyński przyznał, że trwają rozmowy z PO, SLD i KOD-em o stworzeniu wspólnej listy wyborczej w przyszłorocznych wyborach samorządowych.
A czemu nie ma tu Polskiego Stronnictwa Ludowego? – dopytywali dziennikarze.
– Z tego, co wiem, to KOD, który zainicjował te spotkania, zapraszał PSL. Nie wiem, czemu działacze z tej partii nie biorą w nich udziału. Może im nie po drodze z nami – odpowiadał szef płockiej Nowoczesnej.",JOANNA TYBURA (Konferencja prasowa płockiej Nowoczesnej),"Mieszkańcy nie chcą straży miejskiej, jednocześnie w szkołach rodzice zrzucają się na wynajęcie firm ochraniarskich. Niech strażnicy patrolują szkoły."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21257823,associated-press-wybory-parlamentarne-w-niemczech-24-wrzesnia.html",Associated Press: Wybory parlamentarne w Niemczech 24 września,"Niemiecki rząd zamierza przeprowadzić wybory parlamentarne 24 września - podaje agencja informacyjna Associated Press, powołując się na źródła zbliżone do rządu.","""Niemiecki urzędnik, który udzielił wypowiedzi pod warunkiem zachowania anonimowości, potwierdził, że rząd zdecyduje w środę, by zaproponować taki termin prezydentowi Joachimowi Gauckowi, który musi go zaakceptować"" - napisała agencja.
Jak podaje Associated Press, pierwszą redakcją, która podała termin 24 września jako przypuszczalny termin wyborów parlamentarnych, był dziennik ""Ruhr Nachrichten"", który napisał, że rząd porzucił poprzednią propozycję wyznaczenia terminu wyborów na 17 września.",Kanclerz Niemiec Angela Merkel w najbliższych wyborach parlamentarnych będzie ubiegać się o czwartą kadencję na stanowisku kanclerza. (FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6232562,Eluana_Englaro_umrze_w_Udine.html",Eluana Englaro umrze w Udine,"0
Rodzina Eluany znalazła lekarzy, którzy odłączą ją od sztucznego odżywiania i pozwolą umrzeć. - To morderstwo. Nie dopuśćmy do tego! - protestuje watykański kardynał Javier Lozano Barragan","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Eluana stała się we Włoszech symbolem walki zwolenników prawa do godnej śmierci z obrońcami świętości życia wspieranymi przez Kościół katolicki. Urodzona w 1970 r. dziewczyna tkwi w głębokiej śpiączce od wypadku motocyklowego w 1992 r. Jej rodzice już kilka lat temu stracili nadzieję na wyzdrowienie córki.

- Jesteśmy o krok od uwolnienia Eluany. Aż trudno mi w to uwierzyć - mówił wczoraj jej ojciec Beppino Englaro. Po wyjęciu sondy karmiącej jego córka umrze w ciągu dwóch tygodni.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17262750,Beata_Szydlo_na_czele_PiS.html",Beata Szydło na czele PiS,"0
Mirosława Stachowiak-Różecka została szefową rady programowej kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy, a nie szefową jego sztabu. Tę funkcję ma objąć Beata Szydło - dowiedziała się ?Wyborcza?.","Partia przedstawiła wczoraj skład rady programowej kandydata PiS na prezydenta. Ale godzinę wybrano pechową - żadna z telewizji tego nie transmitowała, bo akurat ogłaszano nominacje do Oscarów.

Do rady weszli liderzy sojuszniczych partii: Jarosław Gowin z PR i Zbigniew Ziobro z SP. Poza nimi skupieni wokół PiS profesorowie: Piotr Gliński (jest szefem rady programowej partii), europosłowie Zdzisław Krasnodębski i Ryszard Legutko, Krystyna Iglicka-Okólska, posłowie Józefa Hrynkiewicz i Jerzy Żyżyński. - Przed nami rozmowa z Andrzejem Dudą, wtedy dowiemy się, które elementy programowe będziemy przedstawiać - mówi ""Wyborczej"" Gowin.",Beata Szydło została szefową sztabu prezydenckiego Andrzeja Dudy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25384509,wypozyczalnia-rowerow-wavelo-wyjezdza-z-krakowa-winne-sa-hulajnogi.html",Wypożyczalnia rowerów Wavelo wyjeżdża z Krakowa. Winne są hulajnogi?,"Operator miejskiego roweru Wavelo wycofuje się z Krakowa. Powód? Firma nie chce się wypowiadać, ale nieoficjalnie mówi się, że miejskie dwa kółka przegrywają z elektrycznymi hulajnogami.","– Tak, dostaliśmy od BikeU, operatora systemu Wavelo, pismo z wypowiedzeniem umowy – przyznaje Andrzej Kulig, wiceprezydent Krakowa odpowiedzialny za transport. – Co prawda zawiera ono nieścisłości formalnoprawne, ale fakt jest taki, że BikeU zamierza zakończyć współpracę z miastem do końca grudnia. To oznacza, że właściwie już trzeba rozpocząć proces wyłaniania nowego operatora.
Firma BikeU odmówiła nam oficjalnego komentarza. Wiemy tylko, że operator „prowadzi rozmowy z miastem na temat przyszłości Wavelo”.",Stacja rowerów Wavelo na Rondzie Mogilskim (fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta),"Ja myślę, że elektryczne hulajnogi bądź rowery na stałe zastąpią pedalowanie. Podejmować wysiłek będą tylko pasjonaci, przeciętny Kowalski chętnie przesiadzie się na dwa kółka, ale jeśli będzie miał możliwość dojechać suchy do pracy. Żeby było śmieszniej, kosz zakupu porządnego roweru to 2-3 tysiące złotych. Za te same pieniądze można mieć porządna elektryczna hulajnoge. Nie musimy się męczyć, a często jedziemy szybciej, zwlaszcza pod górę. Dobra hulajnoga te 25 km/h utrzyma, jeśli tylko jeździec nie ma 100 kg wagi. Rowery były dobre wtedy, gdy o takich wynalazkach jak hulajnogi na prąd nikt nie śnił. Tzn jakieś tam były i w latach 90, ale jechały gora 10 km/h i miały może 5 km zasięgu. Do tego kosztowały majątek, były tylko dla pasjonatów i to bogatych. Dziś są zupełnie inne czasy. #Błońska2020 #JestemNaWyborach-@@@-Wavelo zniechęca brakiem przystępnej możliwości wynajmów okazjonalnych, na parę przejazdów w miesiącu. Cenowo to wtedy wychodzi strasznie wysoko, a nie każdy chce od razu kupić abonament miesięczny.-@@@-Wavelo to według mnie jeden z lepszych systemów rowerowych.Jest niezależny od stacji co jest super rozwiązaniem. Rower ma służyć do dziennej komunikacji po mieście a nie dla turystów i jednorazowych wypadów. Czy 20 pln na miesiąc to dużo? Ja wavelo jeżdżę praktycznie wszędzie i traktuje to jako dodatkową aktywnośc fizyczną. Niestety niektórzy wolą stać bezczynnie na hulajnodze i tutaj raczej niższa cena nikogo nie przekona. Może więcej stacji, więcej rowerów ?-@@@-""Będzie przerwa, bo system wyboru nowego operatora jest bardzo długi"". No żesz ku..... ! To czy miejscy mędrcy nie wiedzieli tego podpisując umowę z vavelo? Czy tak trudno było w umowie zapisać odpowiednio długi okres wypowiedzenia?? I nie znalazł sie ani jeden rajca miejski, któremu przewód myślowy pozwoliłby przewidziec taką sytuację?-@@@-A jaki jest problem, w uzupełnieniu oferty miejskich rowerów o miejskie hulajnogi?-@@@-Straszą w celu zmiany wysokości dopłat a po drugie jeśli się nie opłaca to dziękujemy.
To nie tylko sprawa hulajnóg ale też wygody - lepiej kupić tani rower (nie kradną) i mieć go zawsze pod ręką.
Po trzecie wspieramy lokalne serwisy rowerowe :)-@@@-Może jeden operator do rowerów i hulajnóg, Hulajnogi są wygodniejsze, rowery zdrowsze.
Wydaje się, że cała sprawa wymaga przemyślenia, na razie jest żywioł. Przydałby się dobry pomysł i konsekwencja w realizacji.-@@@-To już drugi raz miasto pozwala firmie zwinąć interes rowerowy z moja przedpłacona kasa na koncie. Ile razy można przekręcić ludzi na rowerach?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4787135.html",Leszek Czarnecki kupuje bank na Białorusi,"0
Holding należący do Leszka Czarneckiego w piątek podpisał umowę na zakup białoruskiego banku Sombelbank. Transakcja będzie sfinalizowana do 31 marca 2008 roku.","Władze Getin International, spółki zależnej Getin Holding należącego do Leszka Czarneckiego, już od dawna deklarowały, że są bardzo zainteresowane kupnem banków na wschodnich rynkach. W maju sfinalizowany został zakup ukraińskiego banku Prikarpattya Banku z Iwano-Frankowska na Ukrainie. Za 81,88 proc. akcji banku, Leszek Czarnecki jeden z najbogatszych Polaków zapłacił 56,9 mln zł.

W piątek wieczorem przedstawiciele Getin International podpisali umowę na zakup kolejnego banku na Wschodzie, tym razem Sombelbank na Białorusi. Wartość transakcji pozostaje tajemnicą. Sfinalizowana ma ona zostać do 31 marca 2008 r.. Na zakup 75 proc. udziałów banku zielone światło dał już Narodowy Bank Białorusi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23657340,marine-le-pen-moja-partia-moze-umrzec-za-dwa-miesiace.html","Marine Le Pen: ""Moja partia może umrzeć za dwa miesiące""",Szefowa francuskiej skrajnej prawicy ostro reaguje na sądową decyzję o wstrzymaniu wypłaty 2 mln euro publicznej dotacji. To efekt dochodzenia w sprawie defraudacji środków Parlamentu Europejskiego.,"Marine Le Pen postawiono zarzut nadużycia zaufania publicznego w czerwcu 2017 r., gdy jej partia nazywała się jeszcze Front Narodowy (FN). Teraz nazwa się zmieniła i brzmi Zrzeszenie Narodowe (RN), lecz zarzuty nie uległy zmianie i dotyczą coraz szerszego grona europosłów tej partii. W poniedziałek postawiono je czterem kolejnym. Jednym z nich jest Nicolas Bay, typowany na pierwsze miejsce listy kandydatów RN w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego.
7 zdefraudowanych milionów",France Election (Francois Mori (AP Photo/Francois Mori)),"""Jej zdaniem, jeśli decyzja sędziów nie zostanie cofnięta, to z końcem sierpnia Zrzeszenie Narodowe stanie się niewypłacalne, więc umrze.""

Warto dziś wieczorem wznieść toast za Karmę; to surowa pani...-@@@-Zatrudnianie fikcyjnych asystentów - pis robi dokładnie tak samo-@@@-Pa, pa! Żegnam serdecznie i bez smutku :-D-@@@-Europo !!!!
weź się za PIS i Ziobrę !!!!
oni kradli jeszcze więcej-@@@-?Historia nas uczy, że wszystkie dyktatury chowają się za prawem, aby uzasadnić swoje zamachy na prawa obywateli? ? pisze Le Pen.
Jakże prawdziwie , patrząc z pozycji Polski.-@@@-Tam przynajmniej prawo jest prawem dla wszystkich. Wszem i wobec wiadomo, że podobne praktyki na skalę masową stosowali eurod...ci PIS z prezydentem na czele, produkowali też na skalę masową pseudoopinie z posiedzeń komisji bo były płatne. I co i nic ""wolnoć Tomku w swoim domku"". Ciekawe ile PE zażąda zwrotu, może się dowiemy kiedyś.-@@@-W latach 60-tych i 70-tych ambasada sowiecka w Paryżu utrzymywała ""biuro obsługi klienta"", wejście bezpośrednio z chodnika. Taki np. Sartre pobierał tam zasiłki w gotówce. A gdy mu się poszczęściło, to nawet skierowanie na wczasy w NRD -- to właśnie w jakimś ośrodku Kraft durch Freude reporterzy go dopadli i mogliśmy oglądać dziada w całej ohydzie.
Droga Marie, do Putina, a jakby rubelków szczędził, to może chociaż nowiczokom sypnie? Ten straszny moment ""śmierci finansowej"" będzie można skrócić.-@@@-ruska v kolumna"
"https://wyborcza.pl/1,75410,20838915,jak-wajda-znalazl-kanal.html","Jak Wajda znalazł ""Kanał""","1
Rok 1957, w Cannes amerykańscy scenarzyści pytają Jerzego Stefana Stawińskiego, autora scenariusza ""Kanału"": - Partyzanci przechodzący kanałami to świetny pomysł. Jak pan na to wpadł?","W tym kanale umarły moje młodzieńcze złudzenia - powiedział w jednym z wywiadów Jerzy Stefan Stawiński, pseudonim ""Łącki"", żołnierz powstania warszawskiego, porucznik AK. Chodziło o kanał, do którego Stawiński, dowódca kompanii łączności pułku AK ""Baszta"", 26 września 1944 r. o godzinie 22 wprowadził 70 ludzi. Właz był przy ulicy Szustra 6, obok ulicy Puławskiej, na Mokotowie. W południe następnego dnia przez właz w Alejach Ujazdowskich u wylotu Wilczej z kanału wyszła szóstka ocalałych.","Sierpień 1958, Andrzej Wajda pokazuje fotos promujący 'Kanał' w Niemczech Zachodnich (TADEUSZ KUBIAK/PAP/CAF)","W latach osiemdziesiatych w Muzeum Kinematografii w Lodzi byl ...nie pamietam juz z jakiej okazji...wieczor poswiecony Wajdzie na ktory zaproszony zostal Kutz....to co Kutz wygadywal na Wajde jest nie do publicznego gloszenia i powtorzenia......jedno wiem ze takiej nienawisci wobec drugiego artysty nigdy pozniej ani wczesniej nie doswiadczylem....Kutz nie powiedzial o co mial zal ale mysle ,ze Kanal byl jego przyczyna"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7222023,Spotkanie_z_autorem_ksiazki_o_losach_Zydow_z_Breslau.html",Spotkanie z autorem książki o losach Żydów z Breslau,"0
Abraham Ascher widział Hitlera na balkonie hotelu Monopol, przeżył ""Noc Kryształową"" i przekupił amerykańskiego konsula w Breslau, żeby dostać wizę dla ojca. A potem został znanym historykiem i opisał to w książce ""Oblężona społeczność. Wrocławscy Żydzi w czasach nazizmu"". W czwartek i piątek spotka się z wrocławianami.","Emerytowany profesor historii City University of New York zajmował się dziejami XX-wiecznej Rosji, ale przez całe niemal życie zadawał sobie pytanie, dlaczego jedni przetrwali, a innych dosięgła zagłada. - Nam udało się opuścić Breslau i Niemcy w ostatniej chwili, w lipcu 1939 roku. Mieliśmy polskie paszporty. Rodziców nie zaskoczył wybuch antysemityzmu. Uznali, że to coś w rodzaju sił natury, przeciwko którym niewiele można zdziałać - tłumaczy prof. Ascher. Z 23 tys. wrocławskich Żydów na ucieczkę zdecydowała się połowa, pozostałych ogarnęła Zagłada.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15840828,Flis__To_jest_wojna_miedzy_Tuskiem_i_Kaczynskim__Cala.html",Flis: To jest wojna między Tuskiem i Kaczyńskim. Cała reszta to ich pomagierzy,"5
Jeśli zwycięży PiS, a Solidarna Polska nie przekroczy progu wyborczego, to nie widzę dla tej partii nadziei na dalsze funkcjonowanie. Jeśli Twój Ruch nie przekroczy progu, zapewne w partii nastąpi operacja pod hasłem ?Ratuj się kto może?","Michał Wybieralski: Za miesiąc wybierzemy europosłów. Kto wygra te wybory?

Dr Jarosław Flis, socjolog i komentator polityczny z Uniwersytetu Jagiellońskiego: Wiemy, co jest przedmiotem starcia, ale nie możemy jeszcze przewidzieć wyniku.

Między PO i PiS toczy się wyrównana walka o symboliczne zwycięstwo, nie ma jednoznacznego faworyta. Jednocześnie trwa walka o przekroczenie progu wyborczego przez pretendentów - myślę o Europie Plus, Twoim Ruchu, Solidarnej Polsce Zbigniewa Ziobry, Polsce Razem Jarosława Gowina oraz Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego. Są też partie środka, czyli SLD i PSL. Sondaże pokazują, że Sojusz przekroczy próg wyborczy, PSL balansuje na tej granicy, ale zwykle ma wyższe wyniki niż notowania w sondażach i zawsze przekraczało próg. Członkowie tych partii mogą więc spać spokojnie i tylko to się dla nich liczy.",Dr Jarosław Flis (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),"A GDZIE ON JEST? Ja widze tylko dwa komentarze: Jan Kos 5 dni temu i panbuchman 8 dni temu. zetop 01.05.2014 12:24-@@@-W wszystkich mediach caly czas czytam i slysze tyko PO i PiS, Tusk i Kaczynski. Czy ktoś jeszcze pamięta, ze istnieje jeszcze Polska - choć już rozkradziono i wyprzedano za bezcen (za ogromne lapowki?) obcemu kapitałowi wszystkie dobra wypracowane przez kilka pokolen Polakow. Narod polski został zniewolony. Mamy pecha. Od roku 1939 jesteśmy caly czas pod okupacja. Były okresy okupacvji niemieckiej, sowieckiej, a od roku 1989 komuno-solidarnosciowej. Wladza ustawodawcza i wykonawcza, to zwykli krwiopijcy, którzy gdzie mogą i jak mogą, wysysają z Narodu ostatnia krople krwi. Hasla: ""Zyjemy w wolnej Polsce"", ""Nareszcie mamy wolna i suwerenna Polske"" ,"" ""Sami o sobie stanowimy"", niestety dotycza tylko tych krwiopijcow, którzy robia co chcą, z nikim i niczym się nie licza. Narodowi pozostali śmietniki, choć i to ""zrodlo zaopatrzenia zywnosciowego"", tez zaczyna ""wysychać"". Ostatnia ustawa smieciowa (segregacja smieci) powoduje to, ze śmietniki sa zamykane, a wiec i to zrodlo zaopatrzenia"" zniknie. Tuskowe wychodzenie z kryzysu, to ""smiech na sali"" - chyba , ze ma on na myśli siebie - utrzymuje niepracujaca zone, swoje dzieci, które w tak młodym wieku i mimo kryzysu, stać na kupno luksusowych mieszkam. Swoich kolesi w rzadzie i prywatnym folwarku (dotowanym z budzetu, czyli z naszych podatkow) dla ""zamydlenia oczu"" nazywanego partia PO. Szanowny panie Premierze Tusk, gdyby miał pan choć odrobine honoru, to przy ponad 70% społeczeństwa niezadowolonego z pana Rzadu i rządzenia (tak duza ilość nie może się mylic), już dawno podal by się pan do dymisji. Ponieważ lubuje się pan w pilce nożnej, to przyjmując, ze jest pan ""selekcjonerem"" druzyny o nazwie ""Urzad Rady Ministrow RP"", przez dwie kadencje nie potrafil pan ani razu zestawić dobrego zespołu, bo za pierwszym i drugim razem w druzynie tej znalazło się wielu partaczy, a wiec czy nie powinien pan podzielić los selekcjonera pilkarskiej kadry narodowej - Fornalika? A na zakończenie. Bardzo to przykre i bolesne, ze te kilka milionow Polakow, którzy w czasie rzadow komuno-solidarnosciowych wyjechalo z kraju, nigdy o Polsce nie napiszą ojczyzna z dużej litery-@@@-Trochę to nie fair wobec wyborców Nowej Prawicy. Autor sugeruje, że głosuje na niego pokolenie ""gimbazy"", zapominając, że struktura wiekowa wyborców jest zawsze taka sama (trochę młodych ludzi, sporo ludzi w średnim wieku, i trochę sędziwych członków społeczeństwa). Jeżeli człowiek dostaje prawo do głosowania w wieku lat 18, to trzeba to uszanować, a nie szufladkować, umniejszając tym samym partii. Założę sie, że gdyby na PO głosowało młode pokolenie, to autor, zamiast wyzywając od gimbów, powiedział że ""wybiera ich młodzież będąca przyszłością narodu"".-@@@-Zjawisko ""elektoratów zgrywy"" nie omijało Polski: Polska Partia Przyjaciół Piwa, Stanisław Tymiński, Samoobrona."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18142179,Wystawa__Nikifor_wraca_do_radomskiego_muzeum.html",Wystawa. Nikifor wraca do radomskiego muzeum,"0
We wtorek o godz. 14 w Muzeum Sztuki Współczesnej na Rynku wernisaż wystawy ?Nikifor?. Od ponad 30 lat nie było w Radomiu wystawy w całości poświęconej twórczości tego artysty","Tę nieco zapomnianą postać wybitnego artysty przypomniał znakomity film K. Krauzego pt. ""Mój Nikifor"" z 2004 r. Film skupił się jednak na samej postaci Nikifora i na ostatnim okresie jego życia i z oczywistych względów nie mógł w pełni oddać fenomenu jego twórczości. To dzięki swoim obrazom Nikifor został uznany za jednego z najlepszych malarzy ""naiwnych"" na świecie. Miał wystawy w Paryżu, Amsterdamie, Brukseli i wielu innych miejscach na świecie, w 2013 roku w Muzeum Narodowym Ukraińskiej Sztuki Ludowej w Kijowie.","Jeżeli obraz wygląda jak rysunki, które rodzice robili za ciebie na plastykę, jest to Nikifor (fot. Wikimedia Commons (CC BY-SA 3.0))",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15146504,Bialystok_ma_budzet__Mimo_wnioskow_Up_To_Date_bez.html",Białystok ma budżet. Mimo wniosków Up To Date bez pieniędzy,"0
Piętnaście ""za"", dziewięć ""przeciw"", trzy głosy ""wstrzymujące się"". Tak podzieliły się głosy radnych przy podejmowaniu decyzji w sprawie budżetu Białegostoku na przyszły rok. Budżetu, który jest ostatnim przyjmowanym przy tym układzie sił w radzie miasta.","Dochody przyszłorocznego budżetu sięgną ponad 1,46 mld zł, wydatki blisko 1,5 mld zł, deficyt zaś 30 mln zł. ""Za"" budżetem zagłosowało 13 radnych Platformy Obywatelskiej (w tym trzech radnych z Forum Mniejszości Podlasia), Wiesław Kobyliński i Mirosław Mironowicz (do niedawna SLD, dziś niezrzeszeni) oraz Marcin Szczudło (Solidarna Polska). ""Przeciw"" byli radni Prawa i Sprawiedliwości oraz Michał Karpowicz i Janusz Kochan (SLD). Wstrzymali się Janina Czyżewska, Katarzyna Siemieniuk i Piotr Jankowski (niezrzeszeni, którzy wystąpili z klubu PO).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2313534.html","Nowe filmy, nowi reżyserzy - poza konkursem",0,"""Aaltra"", reż. Benoit Delepine, Gustave Kervern, Belgia 1004, 90 min.

""Aż do kości"", reż. Debra Granik, USA 2003, 101 min.

""Zapalnik"", reż. Pjer Žalica, Bośnia-Hercegowina 2003, 105 min.

""Incydent w Loch Ness"", reż. Zak Penn, USA 2004, 94 min.

""Koktebel"", reż. Boris Khlebnikov, Alexei Popogrebsky, Rosja 2003, 105 min.

""Podróż Jakuba do Jerozolimy"", reż. Ra`anan Alexandrowicz, Izrael 2003, 90 min.

""Or"", reż. Keren Yedaya, Izrael 2004, 100 min.

""Schultze i blues"", reż. Michael Schorr, Niemcy 2003, 110 min.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23467035,komunijna-fabryka-pod-warszawa-kelner-z-hotelu-my-tu-mamy.html",Komunijna fabryka pod Warszawą. Kelner z hotelu: my tu mamy 50 komunii naraz!,"Proszę pana, my tutaj mamy dzisiaj 50 komunii jednocześnie! - mówi zabiegany kelner, kiedy proszę go o uzupełnienie wody mineralnej.","Hotel w podwarszawskiej miejscowości. Architektura z pretensjami do antycznej Grecji, z odrobiną przaśności właściwą dla początku lat dziewięćdziesiątych. Marmurowe posągi, kolumny, złocenia. Hol główny i recepcja przypominają odrobinę wnętrze „Titanica”, które wyobraził sobie ubogi rybak z Ustki. Hotelowy parking wypełniają samochody licznych gości. Wewnątrz ruch jak na Dworcu Centralnym. Kilkanaście sal, które jestem w stanie ogarnąć wzrokiem, pełne jest odświętnie ubranych kobiet i mężczyzn, wszędzie dzieci. Dziewczynki w komunijnych sukienkach przeróżnych fasonów, chłopcy w pierwszych w życiu garniturach. Korytarz od czasu do czasu przecinają kelnerzy i kelnerki. Jednego z nich udaje mi się zatrzymać. Wygląda na zmęczonego, ale to rutyniarz. Pełna kontrola. W jednej ręce trzy dzbanki z wodą mineralną, w drugiej – aż po łokieć – talerze, na których mnożą się wędliny, koktajlowe pomidorki, sery.",Pierwsza komunia w Warszawie (JAN ZAMOYSKI),":))) Jak to fajnie że nie mam nic wspólnego z tym katolickim cyrkiem. Ufff.-@@@-A mnie swoją drogą nieodmiennie bawi moda na podśmiechiwanie się z imprez komunijnych lub oburzone ich potępianie - nie ma bowiem logicznej przyczyny, dla której świętowanie komunii z prezentami, przyjęciem etc. miałoby być zwyczajem mniej uzasadnionym niż analogiczne świętowanie np. urodzin, imienin czy choćby zdania matury :-)
Pzdr-@@@-Kolejna okazja, żeby się napić wódeczki!-@@@-Co ten caly burdel ma wspolnego z wiara??? Money,money,money............, szpanowanie i tak ten mlyn sie kreci.-@@@-To takie próbne wesele i przymiarka do ślubnych sukien i garniturów. Kiedyś dojdą wieczory przedkomunijne w MacDonaldzie, bo pieniądze w kopertach z pewnością już są. Niech się dzieciaki uczą świętować po katolicku.-@@@-Ja też zrobiłem krzywdę pierwszokomunijną swojej wnuczce,Oczywiście sukienka szyta na miarę z obowiozującym trendem,przyjęcie na kilkadziesiąt osób w dobrej restouracji.W czasie festynu picia i jadła wnuczka poczuła się słabo,na szczęści wsród znajomych na przyjęciu był lekarz,to nie był atak jakiejś choroby tylko stres,którego nie wytrzymała właśnie w tym dniu,po całej tej orgii przygotowawczej do tej ceremoni,w naszej pamięci nie została komunia,sukienka,przyjęcie,tylko strach o dziecko,które tak samolubnie wykorzystaliśmy.Następne wnuki bardziej skromnie,ale pamiętających ten dzień Pierwszej Komuni Św.Przestroga dla dziatków jak i rodziców,przyjęcia,limuzyny,oprawy nie robicie dla tych dzieci tylko dla własnego ego,krzywdzicie te dzieci,wiem to po sobie-@@@-Jeden wielki obciach i buractwo ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11078716,Szmuglowali_tyton__alkohol_i_papierosy.html","Szmuglowali tytoń, alkohol i papierosy","0
350 kg tytoniu oraz ponad 200 litrów alkoholu i 400 paczek papierosów zarekwirowali funkcjonariusze Śląskiego Oddziału Straży Granicznej i opolskiej Służby Celnej.","Tytoń, alkohol i papierosy zostały znalezione na terenie dwóch posesji, gdzie mieszkają dwaj obywatele Ukrainy, w wieku 34 i 41 lat. W domu 34-latka funkcjonariusze Straży Granicznej i Służby Celnej znaleźli 324 kg tytoniu w jutowych workach i 81 litrów alkoholu w plastikowych przezroczystych butelkach bez oznaczeń. Na terenie drugiej posesji funkcjonariusze znaleźli kolejne 135 litrów alkoholu i 23 kg tytoniu - w takich samych opakowaniach, oraz 402 paczki papierosów z ukraińską akcyzą. Towar znajdował się w pomieszczeniach mieszkalnych i gospodarczych. Wartość ujawnionych na terenie obu posesji w sumie 347 kg tytoniu, 216 litrów alkoholu i 400 paczek papierosów, szacowana jest na prawie 123 tys. złotych. Ukraińcy zajmowali się handlem nielegalnymi towarami akcyzowymi, rozprowadzając je wśród znajomych i zaufanych osób.",Fot. sxc.hu,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23321983,nie-wiem-dlaczego-akurat-teraz-poslowie-odkurza-projekt.html","""Nie wiem, dlaczego akurat teraz"". Posłowie odkurzą projekt Nowoczesnej w sprawie świadczeń dla niepełnosprawnych z 2016 r.","Podkomisja stała ds. osób niepełnosprawnych zajmie się w czwartek projektem Nowoczesnej z 2016 r. w sprawie świadczeń dla niepełnosprawnych i ich opiekunów. Tymczasem prezydent Andrzej Duda naciska na premiera, by włączył ich postulaty do ""piątki Morawieckiego"".","Projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach rodzinnych Nowoczesna złożyła w listopadzie 2016 r. Dokument ujednolica przede wszystkim sytuację finansową opiekunów niepełnosprawnych, czyli realizuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 2014 r.
Trybunał uznał wówczas, że państwo nie może różnicować sytuacji opiekunów, kierując się wiekiem powstania niepełnosprawności u podopiecznego. Obecnie opiekunowie tych, którzy zachorowali przed osiągnięciem pełnoletności, w zamian za rezygnację z pracy otrzymują 1477 zł świadczenia pielęgnacyjnego. Natomiast opiekunowie tych, którzy stracili sprawność później – zasiłek w wysokości 520 zł, i to jeśli spełnią kryterium dochodowe.","Protest rodziców dzieci niepełnosprawnych. Warszawa, Sejm, 20 kwietnia 2018 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Typowe dla PiSu - niczego nie są w stanie wymyśleć i wożą się na pracy innych.-@@@-Może intelektualnie nie są w stanie napisać ustawy. Rafalska na konferencji robiła wrażenie, jakby dopiero co dowiedziała się o zróżnicowaniu uprawnień opiekunów ze względu na czas orzeczenia niepełnosprawności podopiecznego. Podczas wcześniejszej rozmowy z protestującymi, czy konferencji z mediami nie używała tych argumentów.-@@@-A gdzie jest wicepremier do spraw społecznych? Jeszcze się pławi w Dunajcu? Może jednak wzięłaby się do pracy, przecież społeczeństwo jej płaci nie za pływanie na tratwie w godzinach służbowych. Chociaż może nikt by nie chciał z nią rozmawiać, bo może by usłyszał wrzask: ""Te pieniądze im się po prostu nie należą!!!""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22530855,kobiety-nalezace-do-zwiazku-zawodowego-o-radnym-z-pis-powiedzial.html","Kobiety należące do związku zawodowego o radnym z PiS: - Powiedział, że ""postawimy loda prezydentowi""","Kobiety zrzeszone w Związku Zawodowym Pracowników Administracji napisały skargę na Mariusza Janasa, przewodniczącego rady miasta w Bytomiu. - Powiedział, że ""postawimy loda prezydentowi"" miasta. To upokarzające - skarżą się kobiety. Janas wszystkiemu zaprzecza. - To konfabulacje i brudna gra polityczna - denerwuje się radny.","Mariusz Janas, działacz PiS i przewodniczący rady miejskiej w Bytomiu pracuje w Bytomskich Mieszkaniach. To jednostka budżetowa miasta. W miniony piątek w spółce odbyło się spotkanie z udziałem związkowców i pracowników. Omawiano bieżącą sytuację.
""To skrajnie seksistowska wypowiedź""
– Dzień wcześniej w związku z wprowadzeniem zmian w regulaminie pracy, dotyczącym przesunięciu terminu wypłaty wynagrodzeń, byłam na spotkaniu w Urzędzie Miejskim. Powiedziałam wówczas, że w tej sprawie nie podejmę jakiejkolwiek decyzji bez konsultacji z pracownikami. I właśnie dlatego spotkaliśmy się w piątek. W pewnym momencie dość mocno zaatakował mnie pan Janas. Zarzucał mi różne rzeczy, w sumie odbiegł od tematu, więc zwróciłam mu uwagę żeby nie uprawiał teraz gry politycznej. Po spotkaniu, razem z dwoma koleżankami z zarządu związku przeszłyśmy do jednego pokoju. Były w nim jeszcze trzy pracownice. Po chwili do środka wpadł Janas. Z impetem otworzył drzwi i oznajmił: „To nie jest żadna gra polityczna i podpisanie (zgodny na zmianę regulaminu pracy – przyp. red.) jest typowym postawieniem loda prezydentowi”. Osłupiałyśmy – relacjonuje Dominika Gawryś-Gwiazda, przewodnicząca związku.","Bytom, rynek (WIKTOR KUBIAK)","Eee, postawić zawsze można.
Bo jest różnica między postawić loda a zrobić loda.
Czy może ktoś nie zna polskiego?-@@@-""chamstwu w życiu należy przeciwstawiać się siłom i godnościom osobistom"". podkreślić wężykiem-@@@-Niech pan Janas sam stawia loda. Albo kiełbaskę.-@@@-lubieżny tłuścioch-@@@-Janas, na przyjemność trzeba sobie zasłużyć. Rozumiesz?-@@@-Nie mierz innych własną miarą Janasie.-@@@-,,Gawryś-Gwiazda z koleżankami postanowiły także napisać skargę na członka Prawa i Sprawiedliwości do samego Jarosława Kaczyńskiego, prezesa PiS''.

Już widzę jak Mariusz tłumaczy prezesowi, o co z tymi lodami chodzi.
Do prezesa? A kto to taki, aby do niego skargi pisać?-@@@-Takie PISie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17307223,Robert_Kwiatkowski___Twoj_Ruch_juz_nie_moj___Dlaczego.html","Robert Kwiatkowski: ""Twój Ruch już nie mój"". Dlaczego odszedł z partii Palikota?","5
- Odchodzę, bo nie mogę już uczestniczyć w projekcie, w którym zaczyna brakować miejsca dla ludzi centrolewicy. Z Januszem Palikotem umówiliśmy się na budowanie silnej alternatywy dla prawicy, a skończyło się na popieraniu rządu Ewy Kopacz - napisał na facebooku Robert Kwiatkowski.","Kwiatkowski, człowiek SLD, związał się z Ruchem Palikota w 2012 r. Początkowo był członkiem rady programowej think tanku partii. W 2013 został wiceprzewodniczącym stowarzyszenia Europa Plus, a w październiku tego roku - członkiem zarządu utworzonego właśnie wtedy Twojego Ruchu. Otwierał listę komitetu Europa Plus Twój Ruch, ale ten w wyborach do Parlamentu Europejskiego nie osiągnął progu wyborczego.

Dlaczego odszedł z partii? - Twój Ruch stał się narzędziem zaspokajania ambicji jednego człowieka. Kandydowanie Janusza Palikota w wyborach prezydenckich to realizowanie czarnego scenariusza dla polskiej lewicy; dwoje kandydatów na prezydenta to dwie porażki. Przegraliśmy wybory europejskie, bo wojny na lewicy chciał Leszek Miller. Przegraliśmy wybory samorządowe, bo wojny chcieli baronowe SLD. Teraz przegrywamy, bo walczyć chcą i Janusz Palikot, i Leszek Miller. Inni, którzy mogliby z sukcesem walczyć w wyborach prezydenckich, nie chcą podjąć rękawicy. Coraz bardziej realny staje się Sejm bez jakiejkolwiek lewicy. Dwie listy wyborcze to dwa trupy. Nie godzę się na taki scenariusz. Będę czynił wszystko, by mu zapobiec.",Janusz Palikot i Robert Kwiatkowski (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Myślę że powód jest inny. Zbliżające się wybory. Trzeba się przenieść choćby do PISu lub Korwina żeby się załapać na następną kadencję. Bo Twój Ruch nie ma zbyt dużych szans.-@@@-Po tak wstrząsającej wiadomości,dziś nie zasnę!Polska już nie będzie taka sama!Jak żyć,bez p.Kwiatkowskiego w twoim ruchu?Swoją drogą,czy ci ludzie na poważnie myślą,że kogoś to obchodzi?-@@@-co na to wszystko arcykaplan Aleksander......-@@@-Już może lepiej, żeby lewicy w Sejmie nie było, niż żeby była nędzna i fałszywa.-@@@-Wzruszyłem się."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7694706,W_Istebnej_powstana_trasy_dla_nartorolkarzy.html",W Istebnej powstaną trasy dla nartorolkarzy,"0
Wyasfaltowane ścieżki dla nartorolkarzy, trasa do kolarstwa górskiego, park z rzadkimi drzewami, place zabaw, miejsce biwakowe nad rzeką - Istebna wzbogaci się wkrótce o wiele nowych atrakcji dla turystów","Już teraz malowniczo położona w Beskidach Istebna jest chętnie odwiedzana przez turystów. Jednak władze gminy postanowiły na tym nie poprzestawać i opracowały kompleksowy program rozwoju infrastruktury turystycznej. - Jego realizacja pochłonie ponad 6,5 mln zł, z czego prawie 5 mln zł to dotacja z Unii Europejskiej - mówi Wiesław Legierski, zajmujący się projektami europejskimi w Urzędzie Gminy w Istebnej.

Trasy dla nartorolek powstaną w dwóch miejscach w Istebnej. Ścieżka przy gimnazjum będzie miała prawie 1,4 km długości, będzie wyasfaltowana i oświetlona. Identyczna będzie trasa w dolinie Olzy licząca 560 m. Z nią będzie też łączyć się leśna trasa dla biegówek o długości 800 m. Asfaltowe trasy będą pierwszymi takimi w Beskidach i umożliwią trenowanie biegania na nartach przez cały rok. Tym bardziej że powstanie tu wypożyczalnia nartorolek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7979371,Ta_zlowieszcza_Europride.html",Ta złowieszcza Europride,"0
?Cała Polska chroni dzieci? - pod tym hasłem fundacja Mama i Tata protestuje przeciwko planowanej w lipcu w Warszawie europejskiej paradzie mniejszości seksualnych","- Nie podobają mi się parady pod hasłami takiej czy innej orientacji seksualnej, bo seksualizm to sprawa intymna i nie należy go eksponować - mówi b. rzecznik praw obywatelskich prof. Andrzej Zoll, który podpisał apel.

Wśród 31 sygnatariuszy są też naukowcy oraz muzycy Paweł Kukiz i Adam Nowak z zespołu Raz Dwa Trzy. Apel opublikowała ""Rzeczpospolita"" jako ogłoszenie fundacji. Głosi on: ""Doświadczenia krajów Europy Zachodniej pokazują, że [Europride] jest to pierwszy etap na drodze do adopcji dzieci przez pary homoseksualne"".",EuroPride 2009 - Europejska parada gejów i lesbijek w Zurychu (Fot. FABRICE COFFRINI AFP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8695160,Zobacz_kolorowe_zdjecia_Warszawy_z_1939_roku_.html",Zobacz kolorowe zdjęcia Warszawy z 1939 roku.,"0
Z fotografii zrobionych przez Juliena Bryana w Warszawie we wrześniu 1939 r. powstał album wydany właśnie przez IPN i Ośrodek Karta.","Nosi tytuł ""Kolory wojny. Oblężenie Warszawy w barwnej fotografii Juliena Bryana"". Jego premiera odbyła się w sobotę w Domu Spotkań z Historią. Była jednym z punktów programu trwających od piątku do niedzieli Dni Bryana. Na zamieszczonych w albumie zdjęciach z września 1939 r. widać miasto szykujące się do obrony: wojsko na ulicach, ochotników kopiących rowy, barykadę z płyt chodnikowych na Zygmuntowskiej (dziś al. ""Solidarności""), uciekinierów z tobołami na moście Poniatowskiego. Są też już pierwsze ślady niemieckich nalotów i pierwsze ofiary. Bomby spadły na praski Szpital Przemienienia Pańskiego i domy na Bródnie. Zniszczyły drewniany kościół przy Białołęckiej (dziś Wójcickiego), rozpruły kamienicę przy Żelaznej. Na ulicach leżą zwłoki zabitych ludzi i koni. Na kartoflisku na Powązkach dziewczyna rozpacza nad ciałem siostry. A na skarpę w rejonie Dynasów runął zestrzelony przez polską baterię przeciwlotniczą niemiecki heinkel 111. Intensywne kolory fotografii sprawiają, że zatrzymane w kadrze obrazy wydają się bardziej realne. W tej wersji polski odbiorca ogląda większość z nich po raz pierwszy.","Warszawa, wrzesień 1939 r., zdjęcie Juliena Bryana (Fot. IPN/Kolekcja Juliena Bryana w Warszawie)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20043477,aleksander-kwasniewski-na-obchodach-dnia-europy-na-ug.html",Aleksander Kwaśniewski na obchodach Dnia Europy na UG,"0
Tegorocznym obchodom Dnia Europy na Uniwersytecie Gdańskim będzie towarzyszyć konferencja poświęcona bezpieczeństwu Starego Kontynentu. Gościem specjalnym wydarzenia będzie Aleksander Kwaśniewski, prezydent RP w latach 1995-2005.","Z okazji 66. rocznicy ogłoszenia deklaracji Roberta Schumana, uznawanej za początek integracji europejskiej, Ośrodek Badań Integracji Europejskiej oraz Wydział Ekonomiczny Uniwersytetu Gdańskiego organizują obchody Dnia Europy. W tym roku odbędą się one pod hasłem ""Europa w obliczu aktualnych wyzwań"".

Wydarzeniu patronuje poseł do Parlamentu Europejskiego Jarosław Wałęsa.

W programie wydarzenia znajdą się m.in. wystąpienie europosła Jarosława Wałęsy oraz panel dyskusyjny z udziałem ekspertów poświęcony obecnym i przyszłym zagrożeniom dla bezpieczeństwa Europy, Unii Europejskiej i poszczególnych państw, w tym Polski. Zaprezentowane zostaną również wyniki badań na temat współczesnych problemów UE, w tym przede wszystkim zjawisk i procesów wpływających na stan społecznego i obronnego bezpieczeństwa Starego Kontynentu.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24806815,glod-w-piatej-gospodarce-swiata-hrw-oskarza-rzad-w-londynie.html",Głód w piątej gospodarce świata? HRW oskarża rząd w Londynie o szalone nierówności na Wyspach,"Dziesiątki tysięcy rodzin w kolejkach do banków żywności, głodne dzieci na lekcjach, szkoły, które muszą dożywiać, zamiast uczyć - raport Human Rights Watch ostro krytykuje cięcia budżetowe w Wielkiej Brytanii.","- Kiedy zbliża się koniec tygodnia, często nie mamy dosłownie nic. Odmawiam sobie posiłku, żeby nakarmić córkę. Tylko kiedy przychodzę do banku żywności, możemy najeść się obie – opowiada Sara Nor, mama czterolatki z brytyjskiego Hull.
Co z prawem do godziwego życia?
Podobnych historii jest pełno w opublikowanym właśnie raporcie Human Rights Watch (HRW) zatytułowanym „Puste szafki: Oszczędności i cięcia budżetowe a prawo do bezpieczeństwa żywnościowego w Wielkiej Brytanii”. Autorzy oskarżają brytyjski rząd, że wpędzając mieszkańców kraju w niedożywienie, narusza prawo międzynarodowe.",Książę Harry z wizyta w Barton Neighbourhood Centre (które mieści m.in. bank żywności dla ubogich). Oxford 14 maja 2019 (Fot. Kirsty Wigglesworth / AP Photo),"I po co im był ten brexit? W IV Rzeszy by im było lepiej!-@@@-Czy mi się wydaje, czy środki antykoncepcyjne są w UK dotowane? To może by wydać kasę na nie, a nie płodzić dziecko, które będzie głodować?
Ale nie, zasiłki muszą być! Państwo utrzyma beztrosko zrobionego bombelka.-@@@-Oto do czego prowadzi bezrozumna polityka 'austerity' fundamentalistów neoliberalnych. Wspomniany w artykule wysłannik ONZ zauważył niedawno, że dramat w jaki jest wędzana biedniejsza część brytyjskiego społeczeństwa jest o tyle szokujący, że nie wynika z przyczyn niezależnych, lecz świadomej polityki ich własnego rządu.-@@@-Wielka Brytania w ruinie. Trzeba tam wysłać cały PiS, to zrobią im ""dobrą zmianę"". Jak każdy poddany JW otrzyma 500+ i trzynastą emeryturę, to piąta gospodarka będzie 500.-@@@-No i to sa wlasnie rządy sk.rwiałych i zapatrzonych w siebie torysów - konserwatystów. Dzieki nim jest i bieda i brexit. Mam nadzieje ze ludzie w UK przejrza na oczy.-@@@-Mało tutaj danych ogólnych i informacji:
- jak duża część populacji korzysta z tej pomocy?
- średnie zarobki, a minimalna wartość koszyka żywności na miesiąc?
- kto znajduje się w tej grupie: przedziały wiekowe, zdolność do pracy, etc?
- dlaczego nie mogą znaleźć pracy, która wystarczałaby na wyżywienie?

Taki skrót-news to mało -w kontekście codziennych informacji o UK na GW.-@@@-Tylko praca i praca i praca pomaga wyjść z ubóstwa .Polacy jak biedowali w kraju , to pojechali do UK do pracy. Może z Anglii nie jest daleko do tego UK. Nie znam się na geografii, ale myślę, że to niedaleko , a tam pracy w bród.-@@@-Mieszkam w Anglii od kilkunastu lat i nadal nie mogę pojąć jak tu można głodować. Rozumiem, że jedni zarabiają więcej, inni tylko minimalną krajową, ale trzeba się bardzo starać żeby nie mieć co jeść i gdzie mieszkać. Tylko Anglicy mają problem, nie dają rady, nie mogą znaleźć pracy, zasiłki nie starczają im na życie, ich dzieci chodzą głodne, nie mogą wyjść z długów, bo 52-calowy telewizor i wakacje na Karaibach są ważniejsze niż spłata kredytu. Polacy tymczasem przyjeżdżają tutaj z dziećmi, nie znając kompletnie języka znajdują pracę i są szczęśliwi, że wreszcie im starcza na normalne życie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,5177924.html",Pokaz teki Smuglewicza,"0
We wtorek (6 maja) w Muzeum Narodowym zaprezentowana zostanie wystawa w 200-lecie śmierci Franciszka Smuglewicza ?Złoty Dom Nerona?","Franciszek Smuglewicz to jeden z najwybitniejszych przedstawicieli klasycyzmu w Polsce. Był malarzem i rysownikiem. Spod jego ręki wychodziły prace o tematyce historycznej, biblijnej, mitologicznej i portrety. Zafascynowany Rzymem, spędził w nim 20 lat. Dziś nazwalibyśmy go królewskim stypendystą, król Stanisław August przekazywał mu bowiem przez pewien czas pieniądze na utrzymanie. Będąc w Rzymie, Smuglewicz obracał się w kręgu miłośników antyku i archeologów amatorów, którzy bardziej lub mniej kompetentnie prowadzili ówczesne wykopaliska. Jego nazwisko stało się znane, gdy został zatrudniony przy odkrywaniu etruskich grobowców. To pierwsze zlecenie otworzyło mu drogę do następnego, którego efektem jest pokazywana od jutra w muzeum teka ""Vestigia delle Terme di Tito"". Stanowi ona owoc współpracy Franciszka Smuglewicza i dwóch rzymskich artystów - architekta i dekoratora Vincenzo Brenny oraz rytownika, specjalisty od przedstawiania zabytków starożytnych Marco Carloniego. Wszyscy trzej pracowali na prowadzonych wykopaliskach zorganizowanych przez Ludovico Mirriego (na wykopaliska specjalną zgodę wydał papież). Sądzono, że odkrywane znaleziska są pozostałościami term Tytusa, podczas gdy były to ruiny znajdującego się tam wcześniej Złotego Domu Nerona. Rezydencja okrytego złą sławą Nerona liczyła sobie 80 ha, na tym terenie znajdowały się parki, zwierzyńce, sztuczne jezioro, liczne budowle. Po śmierci Nerona została w dużej mierze rozgrabiona, a na tym miejscu wzniesiono termy Tytusa. Zatrudnieni przy wykopaliskach artyści kopiowali odsłaniane sklepienia, freski naścienne. Było to odtworzenie niepozbawione fantazji - czego im brakowało w jednej sali, brali z drugiej. Domalowywali, ale i tak nie ma dziś lepszej dokumentacji odkrytych malowideł.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19315434,beata-maciejewska-zaulek-solny-jak-od-dewelopera.html",Beata Maciejewska: Zaułek Solny jak od dewelopera,"12
Jedyną zaletą bramy Zaułka Solnego jest to, że działa jak dopalacz. Niby taka nijaka, ale podnosi wrocławianom ciśnienie. I o to chodzi, żeby nam się chciało chcieć pilnować interesów naszego miasta","Już się przyzwyczaiłam, że do porannej kawy dostaję porcję dramatycznych informacji o nocnej rewolucji w Sejmie albo pożarze na wrocławskim Rynku, dlatego witana w drodze do redakcji przez czytelników okrzykiem: ""Straszne, prawda?"", kiwałam głową, że łączę się w bólu.

W redakcji okazało się, że owszem, straszne, ale nie łamanie konstytucji przez prezydenta, ale spustoszenie, jakie w przestrzeni publicznej i duszach wrocławian zrobiła nowa brama między placem Bohaterów Getta a Solnym. Zdumiałam się, przyznaję, emocjami, które wywołała. Burza w Internecie, płonące znicze pod bramą, apele do Rafała Dutkiewicza, żeby uratował miasto przed wstydem. Bo się podobno z naszej bramy śmieją już w całej Polsce.",Zaułek Solny po remoncie (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Żądamy przywrócenia pierwotnej formy. A nie tej tandety! Jak planowali tam dalsze zmiany, mogli tym bardziej tego miejsca nie ruszać, tylko odnowić, a nie przebudowywać, robiąc tekturową bramę z ordynarnym napisem. Czemuż to nie mogło być na bramie dachówek? Skąd taki pomysł konserwatora? Skąd Ci architekci się wzięli, powinni mieć zakaz projektowania wydany we Wrocławiu.Wstyd dla miasta!-@@@-Podoba mi się to powiedzenie: ""jak od developera"" - znaczy wieje tandetą!-@@@-Małachowicz widzi, jakiego pawia puścił i się tłumaczy....Hawrylakowa jak zwykle: bredzi od rzeczy. Razem dokonali rzeczy niemożliwej: spieprzyli ten fragment miasta tak, że bardziej się nie da.-@@@-Ojesu- jeszcze tam kamienice będą stawiać? I zasłonią te kolorowe ściany i daszki kamienic Solnego, które teraz tak ślicznie wyglądają z Kazimierza? Świetny pomysł; może zabudujmy także rynek- dużo tam przecież miejsca, za dużo! ...a tak serio- nie trzeba odtwarzać wszystkiego, co było przed wojną, szczególnie, że nasi cudowni ""deweloperzy"" mało co potrafią postawić tak, żeby się jako-tako chociaż w miasto wpisywało.-@@@-wstrętna baba i nic więcej, albo babsztylu piszesz o historii i zabytkach albo bawisz sie w polityke. pomine jakosc jej wypowiedzi i publikacji, laik na jej wypociny sie zlapie ale ktos kto zna troche historie miasta zabija ja smiechem.-@@@-Tłumaczenie konserwatorki miejskiej to typowa dla wszystkich urzędasów spychologia - ""takie były wytyczne""... A przecież sama te wytyczne sformułowała! Dostała kilka projektów a wybrała najgorszy. Małachowicz też powinien się powstrzymać, skoro nie był w stanie zaprojektować czegoś co byłoby lepsze od starej bramy no ale rozumiem - trudno zrezygnować z okazji zarobienia paru tysięcy. Pozostaje pytanie co dalej, kto poniesie koszty naprawy zniszczonego zaułku? Co jeszcze Hawrylak musi zniszczyć we Wrocławiu aby ktoś wreszcie ją pogonił? Po takiej fali oburzenia społecznego powinna się sama podać do dymisji i uciec na drugi koniec Polski ale to wymaga jakiegoś honoru a niestety urzędasy tego pojęcia nie znają (podobnie jak politycy) ! Jednak ta pani ma jakichś zwierzchników, więc od nich należałoby oczekiwać odpowiedniego rozliczenia za wyrządzone szkody. Tymczasem w Ratuszu cisza! Pani Maciejewskiej należą się wielkie gratulacje za wszystko co robi dla popularyzacji historii miasta. Nawet przy tej okazji pokazuje klasę i wiedzę, której niestety urzędasom brakuje. Maciejewska na Konserwatora!-@@@-No cóż, wygląda rzeczywiście kiepsko, jak po decyzji partyjnego kacyka z prowincji lat 70' zeszłego wieku.-@@@-chcieli dobrze, a wyszło jeszcze gorzej niż zwykle. pytanie: czy wreszcie pójdą się paść czy trzeba będzie taczkami pomóc?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17209278,Dlaczego_zatonal__Cemfjord___Zaloga_nie_wezwala_pomocy_.html","Dlaczego zatonął ""Cemfjord""? Załoga nie wezwała pomocy. ""Pewnie nie mieli czasu. Ten rejon ma złą sławę""","0
Marynarze cementowca, który zatonął u północnych wybrzeży Szkocji, nie wezwali pomocy. Nie mieli na to czasu? - Mogło tak być i pewnie było. Utrata stateczności jednostki może nastąpić bardzo szybko. Już przy 30 st. przechyłu trudno jest cokolwiek zrobić - komentuje kpt. żeglugi wielkiej Marek Błuś. Jak podkreśla, sytuacja poszukiwanych jest bardzo trudna ze względu na niską, zabójczą dla ludzi temperaturę wody: - To kwestia godzin. W najlepszym przypadku godzin...","Pływający pod cypryjską banderą statek ""Cemfjord"" zatonął w sobotę po południu u wybrzeży płn. Szkocji, najprawdopodobniej ok. 13 czasu lokalnego. Na pokładzie było siedmiu Polaków i Filipińczyk. Częściowo zatopiony kadłub statku zauważono z przepływającego w pobliżu promu ""Hrossey"" między Szkocją a Orkadami, ok. 10 mil na północny-wschód od Wick. W pobliżu nie dostrzeżono tratw, ani szalup ratunkowych. Poszukiwania cały czas trwają - przerwano je na noc i wznowiono rano.","Cementowiec Cemfjord (Hannes van Rijn, vesselfinder.com)","Brakuje tylko dobitniejszych słów p.kapitana . Polski marynarz po doprowadzeniu polskiej floty do upadku i braku jakiejkolwiek pomocy ze strony kolejnych rządów ,musi pracy szukać sam u obcych armatorów w przeciwieństwie do upasionych górników i bandy górniczych związkowców żerujących od 25 lat na polskim społeczeństwie . A co do przyczyny tak gwałtownego zatonięcia ,ze nie zdążyli nadać nawet syg. SOS . Pękniecie i to w miarę duże i to w rufowej części statku ,prawdopodobnie w maszynowni-@@@-Kombinezon się wkłada. Ubiera się choinkę. Tak, cenię dobre dziennikarstwo. Nie tutaj...-@@@-Już czekam na ""niepotwierdzoną informację"", że w tamtym rejonie był widziany okręt wojenny Federacji Rosyjskiej. I się zacznie... Myślicie, że przesadzam? Poczekajcie 2-3 dni.-@@@-Dostali torpedą superkawitacyjną. To kara dla Polski za mieszanie się w sprawy Rosji i obsikiwanie nogawki niedźwiedzia.-@@@-Trochę nierozsądne jest ubieranie kombinezonu (w co, płaszcz?), wygodniej jest siebie ubrać w kombinezon. Zwłaszcza że są na to dwie minuty.-@@@-Podziwiam za odwagę: 1. górników 2. astronautów 3. marynarzy i obsługę statków powietrznych-@@@-Nikogo nie zastanawia, co jest powodem rejestrowania statków na Cyprze i Bahamach?-@@@-Jestem z zawodu marynarzem, pływam od 1976-go roku na takich małych kapciach też pływałem, choć ich nie lubię. To nad czym się warto zastanowić, to liczba załogi. 7 osób, najprawdopodobniej: 1.kapitan 2. C/Off (Szturman) 3,4,5 Marynarze 6. Mechanik 7. Motorzysta 8 Kucharz (Filipińczyk????) To jest baaaaaaardzo niebezpieczne, praca w systemie 6/6 godzin wykańcza. To jest możliwe pod pewnymi banderami, np cypryjską, niemiecką, norweską. Pod brytyjską nie, ze względu właśnie na bezpieczeństwo, po prostu ma być nawet na takim kapciu 3-ch oficerów wachtowych (w tym kapitan). Dodatkowo Anglicy wymagają, żeby w momencie wpłynięcia na ich wody terytorialne na mostku były zawsze 2 osoby, czy tego się przestrzega?????? różnie to bywa, bardzo różnie. Na mostku jest niby DMA (dead man alarm), który się uaktywnia co parę minut i jeśli oficer wachtowy go nie skasuje, to załącza alarm, Osobiście nie widziałem, żeby to było wyłączone,ale z rozmów z kolegami wiem, że spotkali takie sytuacje. W każdym razie coś musiało być nie tak i to bardzo nie tak. Dlaczego nie zadziałał EPIRB??? (to takie urządzenie satelitarne, które powinno się automatycznie odczepić od statku i nadać sygnał do SAR-u (centrum ratownictwa)). Co się faktycznie stało nie wiem i nikt tego nie wie i nie będzie wiedział aż do zbadania sprawy. P.S. Co do stanu polskiej floty. 1. PŻM ma się zupełnie dobrze, a nawet doskonale zazdroszczę kumplom, którzy tam pracują. 2. PLO zostało podzielone na spółki i sprywatyzowane, z tego co wiem, to są gorsi niż PŻM, ale nie bankrutują. 3. PŻB też jakoś przędzie, płaci ludziom i kupuje statki 4. Padła cała flota rybacka, .... szkoda, bardzo szkoda. 5. Większość (znakomita) statków pływa pod obcymi banderami."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20675313,poleciala-kremlowska-szycha-poleci-i-marszalek.html","Poleciała kremlowska szycha, poleci i marszałek","13
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY. W Sankt Petersburgu kłócą się o powieszoną tam bezprawnie, choć przez bardzo ważne kremlowskie osoby, tablicę ku czci fińskiego marszałka Carla Gustafa Emila Mannerheima, najpierw wybitnego generała carskiej armii, potem, w czasie drugiej światowej, jednego z dowódców blokady miasta, w czasie której z głodu zmarło 1,5 mln mieszkańców.","Pomysł umieszczenia tablicy na murze Akademii Wojskowej przy ul. Zacharewskiej wyszedł od samego szefa administracji kremlowskiej Siergieja Iwanowa i ministra kultury Władimira Miedińskiego, jednego z najczujniejszych strażników rosyjskich mitów historycznych, wrogów tego, co w Moskwie nazywają ""fałszowaniem historii na niekorzyść Rosji"".

A to ""fałszowanie"" jest u naszych sąsiadów pojmowane dogmatycznie. To, co w swej historii robiła Rosja, ZSRR, a już szczególnie Armia Czerwona, ma pozostać jednoznacznie dobre. Przeciwnicy Rosji zaś stali zawsze po stronie zła. I dobrego słowa, choćby mieli jakieś zasługi, powiedzieć o nich nie wolno.",Szef administracji Kremla Siergiej Iwanow z Władimirem Putinem (Mikhail Klimentyev / AP / AP),"Tak sobie myślę, że po powrocie z Moskwy nie odczuwa Pan w Polsce efektów jed lagu. Wszystko niby inne, a takie samo. Powolutku obejmuje nas narodowa interpretacja dziejów i stawianie pomników jedynie słusznym bohaterom, kop w dórę czy w dół zależy od łaski pańskiej (zaznaczmy kaczyńskiej). Jeszcze media niezależne dają oddech. Gdy tak czytam Panie Wacławie pańskie felietony, mam wrażenie, że coraz bardziej opisuje Pan nasze realia...-@@@-Czy państwu nie przypominają czegoś kremlowskie rządy to wypisz wymaluj nasze rządy sprawowane przez PiS. W Rosji nie ma mocnego na Putina robi co chce rządzi jak chce a cały czas przekonywuje ,że jest demokratą i rządzi zgodnie z konstytucją .Jak coś w konstytucji nie pasuje to Duma zaraz dopasuje konstytucje do potrzeb jak na przykład miało to miejsce z Krymem .PiS dokładnie podąża po Putina śladach .W Rosji oprócz dostosowywania konstytucji do potrzeb Putina dostosowuje się również historię.Putin cały czas twierdzi i przywrócił honor Rosjanom oraz bardzo dba o patriotyzm. Kaczyński ma od kogo się uczyć jak należy postępować by długo rządzić.-@@@-Kłamstwo czy ignorancja Radziwinowicza? W 1941r. to Sowieci zaatakowali neutralną Finlandię w dn. 25 VI 1941. Pomimo to Finowie ograniczyli się w ciągu tej wojny do odzyskania ziem utraconych w 1940r. i mimo próśb Hitlera nie poszli dalej. Nie mieli nic wspólnego z blokadą Leningradu. Zresztą, pisanie o blokadzie Leningradu też jest zwyczajnym kłamstwem, bo dostawy do Leningradu były w pełni możliwe poprzez jezioro Ładoga, którego oba brzegi były w rękach sowieckich. Dla Stalina zaopatrzenie mieszkańców było bez znaczenia i celowo dopuszczono na katastrofy tam ludności cywilnej. Obszernie zagadnienie to omawia Mark Sołonin w: Nic dobrego na wojnie s.140. Udowadnia on, że wygłodzenie ludności nieposłusznego miasta było celowym zabiegiem Stalina.-@@@-Takie same głupie przepychanki jak u nas.-@@@-Podobnie Polacy nazywają Gazoport im.Lecha Wałęsy.-@@@-Dajcie znać jak poleci Putin i Szojgu. Dymisja Iwanowa to oczywiście miła wiadomość, ale bez jakiegokolwiek wpływu na sytuację międzynarodową."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24344251,w-sprawie-deglomeracji-miasto-jest-gotowe-ale-czeka-na-konkrety.html","W sprawie deglomeracji miasto jest gotowe, ale czeka na konkrety","W Bydgoszczy i Toruniu coraz głośniej o pomyśle deglomeracji, czyli przeniesienia urzędów poza Warszawę i inne wielkie miasta. Na razie jednak żadna instytucja nie była zainteresowana zagospodarowaniem budynku dawnej dyrekcji kolei przy ul. Dworcowej.","13 stycznia wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin ma na kongresie swojej partii Porozumienie przedstawić plan deglomeracji. Gowin zasygnalizował ten temat już w grudniu podczas konwencji PiS-u, gdy mówił, że „chodzi o to, żebyśmy nie sprowadzali wszystkich instytucji do Warszawy” i że „nie wszyscy Polacy się w Warszawie pomieszczą”.
Toruń zabiega o urzędy
Szybko głos zabrał prezydent Torunia Michał Zaleski. – Apeluję do parlamentarzystów ziemi toruńskiej o wsparcie inicjatywy decentralizacji głównych urzędów z uwzględnieniem roli naszego miasta. W Toruniu sprawnie i skutecznie mogłyby funkcjonować instytucje o zasięgu ogólnopolskim, a nawet międzynarodowym – pisał.",Budynek Dyrekcji Kolei przy ul. Dworcowej zaprojektowany przez Martina Gropiusa (Fot. Pit 1233),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6208793,Dymisja_Cwiakalskiego_nic_nie_zmienila.html",Dymisja Ćwiąkalskiego nic nie zmieniła,"0
PO - 54 proc., PiS - 24 proc., czyli wielka stabilizacja w sondażu ?Gazety?","Badanie ""Gazety"" zostało przeprowadzone już po dymisji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Wymusił ją premier Donald Tusk, gdy w więzieniu powiesił się skazany za porwanie i zabójstwo Krzysztofa Olewnika.

Jeśli ta zmiana w rządzie miała jakiś wpływ na preferencje partyjne Polaków, to znikomy - Platforma w ciągu dwóch tygodni od poprzedniego sondażu straciła 1 punkt proc. Ale stracił też PiS - 2 punkty.

Nie widać też wyczekiwanego przez PiS ""efektu Palikota"". Adam Bielan, komentując poprzedni sondaż, miał nadzieję, że Janusz Palikot (PO) zaszkodzi swojej partii, zarzucając Grażynie Gęsickiej z PiS polityczną prostytucję i sugerując, że Jarosław Kaczyński jest homoseksualistą.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14561488,Pilkarz___najdrozszy_robotnik_swiata.html",Piłkarz - najdroższy robotnik świata,"0
Płacić 100 mln euro za pracownika fizycznego? Czy to etyczne? Pytanie pada od lat, ilekroć przeprowadzce piłkarza z klubu do klubu towarzyszy rekordowy przelew. I obłęd rozpalonych emocjami kibiców.","""Nie wiem, dlaczego wciąż jestem żywy. Sprzedali Christiana Vieriego za 50 milionów [dolarów]... Przecież pieniądze to nie wszystko"" - napisał w pożegnalnym liście fan rzymskiego Lazio.

Kilka godzin później rzucił się pod pociąg. Watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" obwoływał tamtą transakcję - wówczas, w 1999 roku, najwyższą w historii futbolu - obrazą dla ubogich.

Wtedy wybuchło święte oburzenie, teraz, przy okazji sfinalizowanej w poniedziałek sprzedaży Garetha Bale'a za 100 mln euro, już najzupełniej świeckie. Gdy walijski gwiazdor londyńskiego Tottenhamu ląduje w Madrycie, ponad połowa jego hiszpańskich rówieśników - dorosłych do 25. roku życia - wegetuje na bezrobociu. Jemu Real będzie płacił, według różnych źródeł, około 6,5 mln euro za sezon. Prawdopodobnie będzie tyle płacił, oficjalnie nie wiadomo nawet, czy Bale istotnie kosztował dziewięciocyfrowo - do tego tematu jeszcze wrócimy.","Bale wychodzi na płytę Santiago Bernabeu. Przez cały czas widać było, że podoba mu się to, czego doświadcza. Uśmiech nie schodził skrzydłowemu z ust. (Fot. PAUL HANNA REUTERS)",
"http://wyborcza.pl/1,149146,19126613,krystyna-wroblewska-pis-nowi-poslowie-2015.html","Krystyna Wróblewska, PiS [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Krystyna Wróblewska zadebiutuje na Wiejskiej. Do Sejmu dostała się z rzeszowskiej listy PiS.","Krystyna Wróblewska ma 52 lata, jest absolwentką WSP w Rzeszowie, dyplomowaną nauczycielką historii. Od 1990 r. jest członkiem NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Oświaty i Wychowania. Jest autorką licznych publikacji metodycznych i artykułów w lokalnej prasie.

W latach 2006-07 była wizytatorem Kuratorium Oświaty, a potem wicedyrektorką departamentu edukacji i kultury województwa podkarpackiego.

Od lipca 2007 r. Krystyna Wróblewska jest szefową Podkarpackiego Centrum Edukacji Nauczycieli w Rzeszowie. W latach 2010-14 była radną Rzeszowa. W 2012 r. została zawieszona w prawach członka klubu PiS za to, że głosowała za udzieleniem absolutorium prezydentowi Rzeszowa Tadeuszowi Ferencowi (SLD).","Krystyna Wróblewska, Prawo i Sprawiedliwość (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,19737228,rosja-milczy-o-zamachach-terrorystycznych-bo-sie-boi-reakcji.html","Rosja milczy o zamachach terrorystycznych, bo się boi reakcji społeczeństwa","20
Władze Rosji kazały mediom milczeć o niani z Uzbekistanu, która okrutnie zamordowała w Moskwie czteroletnią podopieczną, bo za wszelką cenę nie chcą dopuścić, by obywatele zrozumieli, że Rosjanie też padają ofiarą wojny w Syrii.","38-letnia Gulczercha Bobokułowa w ubiegły poniedziałek ubrana w hidżab przez prawie godzinę na oczach bezsilnych policjantów miotała się przy wejściu do stacji metro Oktiabrskoje Pole, potrząsając obciętą zakrwawioną głową dziecka. Wzywała Allaha. Groziła, że wysadzi się w powietrze.

Widzowie federalnych kanałów telewizyjnych o makabrycznym incydencie do dziś się jednak nie dowiedzieli.

To osobliwe, bo telewizja zazwyczaj po takich tragediach mówi o nich na okrągło, i to ze wszelkimi najbardziej drastycznymi szczegółami. Redaktorzy na siłę ściągają rozpaczających bliskich ofiar czy zszokowanych krewnych sprawców do studia i każą im zwierzać się przed wielomilionową publicznością.","Gulczercha Bobokułowa - uzbecka niania, która w poniedziałek w Moskwie zabiła czteroletnią podopieczną i obcięła jej głowę. Kobieta potem wymachiwała głową dziecka na stacji metra Oktiabrskie Pole, gdzie groziła zamachem (VASILY MAXIMOV/AFP/EAST NEWS)","ofiara wojny w syrii? wacek,zaklinam cie, odstaw spirytus czlowieku.To byla ofiara chorej psychicznie wyznawczynii faceta ktoy mial 8 letnia zone-@@@-Właśnie, to ciekawe, że artykuł o zbrodniach islamskich uchodźców w Rosji można komentować, a tych o zbrodniach islamskich uchodźców w Europie Zachodniej i Północnej przeważnie nie można. A najlepsze, że nie można w komentarzu pogratulować sukcesu Tuskowi, który właśnie umową z Turcją całkowicie rozwiązał problem islamskich uchodźców.-@@@-Główny powód dla którego rosyjskim władzom nie zależy na nagłaśnianiu zbrodni jest spokój w Moskwie. W mieście mieszka wielu muzułmanów. Redaktor o tym wie, ale z premedytacją uprawa propagandę, robiąc z obłąkanej niani dżihadystke broniącą bombardowanych dzieci w Syrii.-@@@-Ta kobieta jest chora psychicznie, a wy na siłę dorabiacie do tego wątek islamski. Uzbekistan był socjalistyczną republiką ludową od 1924 r., dość czasu aby przetrzepać skórę, co ich obchodzi jakaś tam Syria.-@@@-Ale trolle ju zwietrzyli swoją ofiarę. Ile za to $ dostaną od sovietycus'a?-@@@-Radziwinowicz straszliwie irytuje kremlowską jaczejkę, co jest najtwardszym dowodem, że dobrze opisuje rosyjską rzeczywistość. Ależ ich skręca, tych admiratorów trzymania za mordkę!-@@@-Uważam, że autor to nie tylko zły człowiek i nienawistny rusofob, lecz również jakiś sadystyczny dewiant. Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Putin sikał ze szczęścia podsycając antyeuropejskie nastroje przy pomocy islamskich terrorystów. Teraz gdy wychodzi na jaw, że w Rosji jest więcej islamistów niż w całej Unii Europejskiej nagle sam zaczyna cenzurować informacje, które mogłyby doprowadzić do zamieszek? ;) To samo wcześniej musiano zrobić w krajach unijnych. Nie było innego wyjścia, żeby motłoch nie podpalił miast. Udało się? Udało. A kacapskie świnie ryje w kubeł."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18987127,brudy-w-rzeszowskim-pis.html",Brudy w rzeszowskim PiS,"62
Na rzeszowskiej liście PiS nie ma mocnego lidera. W ostatniej chwili z wyborów wycofał się marszałek Władysław Ortyl. - Stracimy przez to kilka mandatów - ostrzegają działacze.","Oficjalne wypowiedzi są i do końca kampanii będą takie: - Chcemy powiększyć kapitał sprzed czterech lat - zapowiada Ortyl, szef kampanii w okręgu rzeszowskim. Cztery lata temu PiS z Rzeszowa na Wiejską wprowadził siedmiu posłów. To był bardzo dobry wynik, bo PO tylko czworo. W sumie w okręgu jest 15 mandatów. Podkarpacie to region, w którym PiS ma największe poparcie. Andrzej Duda zdobył ponad 71 proc. - Teraz będziemy mieć 11, a nawet 12 posłów. SLD i PSL nie wezmą nic, PO będzie miała dwóch i Kukiz jednego posła - przewiduje Ortyl.",Józefina Hrynkiewicz z Jarosławem Kaczyńskim w Łopuszce Małej podczas kampanii wyborczej w 2011 r. (PATRYK OGORZAŁEK),"Tylko ślepcy nie zauważą ile jeszcze brudów trzyma Kaczyński pod dywanikiem.Z czasem i tak wszystkie wyjdą na światło dzienne.Teraz wszystko w rękach Nas obywateli aby nie pozwolić im dojść do władzy.-@@@-Młodość a aktywność gospodarcza jest promowana przez PiS na Rzeszowszczyźnie, prezesie, tam już sochy i krowy dawno nie używają a sierpy i kosy trzymają by kurkom pokrzyw naciąć ale w razie czego radzę poczytać o powstaniu chłopskim pod wodzą Jakuba Szeli co to piła drewnianą panów rżnęli i mówili: ""tego rżnijta powoli bo to był dobry pon"":))) Troszkę się dziwię preferencjom tego regionu bo spora część ludzi stamtąd wyjechała za granicę lub pracuje w Krakowie czy Warszawie od budowlanki po ministerstwa, PiS ma plan odbudować PGR-y i inne manufaktury i przypisać do miejsca pracy za czapke śliwek i zapalić:)))-@@@-Wiele brudów jeszcze wypłynie. Wyborcy pis zastanówcie się kogo chcecie. Polska ma się rozwijać a nie cofać w rozwoju.-@@@-Dala Zbawicielowi dobrego lodzika?-@@@-Demokratyczne wybory po polsku, jak za czerwonych z ruskimi czolgami w tle. Tow. Kaczor zadecydowali, jedno-osobowo w swoim wygodnym biurze, reszta ma klaskac.-@@@-Panno Hrynkiewicz, czas najwyższy oderwać się od koryta i przejść na emeryturę! 70-tka już skończona, nota bene wczoraj!-@@@-tępa twarzyczka jak u Anny S. z Torunia, czy docent Pawłowicz i premier Szydło-@@@-Ja Beata Szydło jadę w Polskie jako PiS-owskie straszydło."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24385465,prezydent-i-premier-apeluja-o-pokoj-ale-czy-szczerze.html",Prezydent i premier apelują o pokój. Ale czy szczerze?,"Pierwszym krokiem do oczyszczenia dusznej atmosfery powinny być zmiany w mediach publicznych. Dziś to bowiem telewizja rządzona przez Jacka Kurskiego jest źródłem manipulacji, szczucia i rzucania bezpodstawnych oskarżeń.","Dzień po pogrzebie Pawła Adamowicza z ust najważniejszych ludzi w państwie padły ważne słowa.
– My ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane. Zło, przemoc nie zwyciężą ponad radością dawania siebie innym – mówił w Zakopanem prezydent Andrzej Duda.
Premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Wierzchosławicach, nawiązując do gdańskich uroczystości pogrzebowych, apelował: – Ważne, żebyśmy wyciągnęli lekcje, żeby to, co się stało, było nie kolejnym rozdziałem wojny polsko-polskiej, ale pomagało wypracować dobro. Te cechy pojednania i zgody są bardzo ważne dla Polski.",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"""Dekalog"" opozycji demokratycznej.

1. nie istnieje dolna granica nikczemności PISu
2. elektorat PISu składa się z ludzi, którzy łykają propagandę
3. każdą podłość można ""dobrą"" propagandą usprawiedliwić i rozmyć, a winę przerzucić na ""tamtych""
4. podatnych na PISią propagandę jest 35-40%
5. te 35-40% zagłosuje na PIS bez względu na okoliczności
6. to zostawia bardzo niewielki margines błędu opozycji demokratycznej
7. opozycja ma tylko jedną szansę na zwyciestwo z PISem: tworząc szeroki front CAŁEJ opozycji
8. w każdym innym wypadku prawdopodobieństwo zdarzenia, że PIS będzie dalej u władzy jest nieakceptowalnie wysokie
9. każdy lider opozycji demokratycznej jest odpowiedzialny za stworzenie szerokiej koalicji
10. porażka stworzenia takiej koalicji oraz oddanie Polski PISowi ustawi obecną opozycję demokratyczną w długim szeregu polskich chochołów narodowych i idiotów bez wyobraźni-@@@-Nie zrezygnują z czynienia dobra? O kim ten człowiek mówił?-@@@-Szczerze pragną aby to tylko oni mieli prawo atakować, szczuć i niszczyć!
Reszta ma siedzieć cicho...-@@@-Będą tak długo czynić dobro, aż wszystkich oplują i zaduszą.
Teraz przyznają, że mieszkanie plus to katastrofa, dlatego apelują choćby o pokój.
Niech będzie pochylony.-@@@-Apele ich są wyłącznie po to żeby udowodnić, że nienawiść sieją niepisowcy-@@@-Pan Redaktor jest bardzo naiwny. Oni będą udawać miłość do wszystkich do wyborów. Ile razy się mozna na to nabierać.-@@@-Tak, tak, oni są tak wiarygodni jak kiedyś byli komuniści. Nie ma i nie będzie żadnej zgody, oni jej nie chcą i my też. Będzie rozliczenie ich, kiedy stracą władzę. Kropka.-@@@-A ktoś w to wierzy ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13992428,Goscie_z_pieciu_krajow_w_XI_LO_przy_ul__Spoldzielczej.html",Goście z pięciu krajów w XI LO przy ul. Spółdzielczej,"0
22 uczniów z Niemiec, Włoch, Finlandii, Turcji i Rumunii - w ramach programu Comenius - przyjechało do Wrocławia na zaproszenie licealistów z XI LO przy ul. Spółdzielczej, by wspólnie realizować projekt ?Interaktywny Szlak Przyrody przez Europę?.","Hasło przewodnie projektu brzmi: ""Z legendą w tle"" - licealiści z XI LO zaprezentują gościom skarb naszego regionu - Karkonoski Park Narodowy.

Projekt trwa od września 2012 do końca lipca 2014. Uczestniczący w nim uczniowie mieli już szansę się poznać - podczas wizyty w Niemczech, gdzie zwiedzali okolice Morza Północnego, i we Włoszech, gdzie zapoznano ich bliżej z jednym z najbardziej niebezpiecznych wulkanów świata - Wezuwiuszem. Przed nimi jeszcze wizyty w parkach narodowych Rumunii, Finlandii i Turcji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24897162,zamalowano-napis-konstytucja-niedaleko-amfiteatru-ratusz.html","Zamalowano napis ""Konstytucja"" niedaleko amfiteatru. Ratusz: Chodziło o estetykę","- Panie prezydencie, w czym panu przeszkadzała nasza Konstytucja? - pytają członkowie opolskiego KOD. Chodzi o mural nad Odrą z napisem ""Konstytucja"", który właśnie został zamalowany. - Chodziło przywrócenie estetyki tej przestrzeni - odpowiada ratusz.","– Wielki napis „KONSTYTUCJA"", który powstał blisko 2 lata temu, we wrześniu 2017 roku, stał się symbolem oporu przeciwko władzy łamiącej polską Konstytucję, widocznym znakiem, że opolanie będą tej naszej Konstytucji bronić. Mural był wielokrotnie niszczony, a potem poprawiany przez jego twórców, opolskich koderów i utrzymał się w dobrym stanie do tej pory (...). Decyzją władz miasta napis został zamalowany przez nowy mural, być może ładny (kwestia gustu), ale kompletnie niezwiązany z obroną wartości demokratycznych – czytamy w oświadczeniu opolskiego KOD.",Napis został zamalowany (KOD Opole),"Droga grupo MURKI - wielu opolan oraz twórcy zamalowanego przez Was napisu na pewno
z radością przyjęliby wiadomość, że napis KONSTYTUCJA pojawi się znów - jako korekta Waszego projektu i jako rekompensata wielkiej krzywdy. Nie było próby kontaktu z opolskim KOD w tej sprawie.
Dziwię się, czy naprawdę ręka Wam nie zadrżała, a serce i sumienie nie dało żadnego sygnału? :(-@@@-Słowo ?konstytucja ?..... obraźliwe przecież jest ... obraża wszak uczucia ... niejednego :)-@@@-Pani Katarzyno Oborska-Marciniak, To nie był taki sobie zwykły napis. Dobrze Pani o tym wie. Mimo że oznacza najwyższe dla Polaków prawo, wielu ludzi pisowskiej zmiany bardzo kłuje w oczy, jakby to prawo ich nie dotyczyło. A Murki powinny przywrócić KONSTYTUCJĘ, na pewno wkomponowanie jej w mural jest dla nich łatwizną. I tu Pani rola, aby uzyskać kompromis.
No chyba że były naciski ... i znalazł się sposób, aby im ulec. A może się mylę? Poczekamy, zobaczymy, jak dobra jest wola miasta i projektantów tej promocji Opola. Zaręczam, że świadomi mieszkańcy Opolszczyzny byli dumni z napisu i chwalili Opole.-@@@-""Jak informuje Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik prasowy prezydenta Opola, mur nad Odrą maluje grupa Murki, która otrzymała pieniądze w konkursie ogłoszonym na promocję Opola."" - pewnie znalazł się dodatkowy bonus dla kreatywnej grupy za brak kreatywności przy adaptacji napisu KONSTYTUCJA"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7423895,N_ma_prawie_700_tys__abonentow.html",N ma prawie 700 tys. abonentów,"0
Platforma cyfrowa N zakończyła 2009 r., mając 697 tys. abonentów - poinformowała spółka w komunikacie","W grudniu należącej do TVN platformie udało się pozyskać 80 tys. abonentów. W całym zeszłym roku na korzystanie z usług N zdecydowało się 300 tys. nowych abonentów. - Jestem zadowolony z przyspieszonego wzrostu zarówno w segmencie abonenckim, jak i segmencie usług prepaid. Etap rozwoju, do którego obecnie dotarliśmy, daje solidne podstawy do dalszego wzrostu w 2010 r. i w kolejnych latach - mówi cytowany w komunikacie prezes platformy Markus Tellenbach. Z usług N w systemie prepaid korzysta obecnie 440 tys. klientów, z czego 348 tys. osób firma pozyskała właśnie w minionym roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5100737.html",Sztuki medialne jako kontestacja kina,"0
Wykład dra Macieja Ożoga poświęcony kinu rozszerzonemu - bogato ilustrowany materiałami audiowizualnymi - odbędzie się w środę 9 kwietnia w Centrum Sztuki Współczesnej Łaźnia w ramach Parakina. Będzie to pierwsza odsłona tego cyklu przygotowana przez Michała Brzezińskiego.","Wykład dra Macieja Ożoga poświęcony kinu rozszerzonemu - bogato ilustrowany materiałami audiowizualnymi - odbędzie się dziś w Centrum Sztuki Współczesnej Łaźnia w ramach Parakina. Będzie to pierwsza odsłona tego cyklu przygotowana przez Michała Brzezińskiego.

Michał Brzeziński jest młodym (rocznik 1975) artystą i teoretykiem wideo. Zaczął prowadzić cykl pokazów Parakino po odejściu z Łaźni Małgorzaty Zwolickiej, dotychczasowego kuratora.

- Formuła Parakina od początku była bardzo szeroka, pokazywane były repliki festiwali, zestawy edukacyjne czy dzieła jednego twórcy - opowiada Brzeziński. - I generalnie nie zamierzam tego zmieniać. Chciałbym zaznaczyć tylko drobną różnicę w podejściu do sztuki wideo. Sztuki medialne nie pojawiły się wcale jako wynik rozwoju tradycyjnych sztuk pięknych, ale jako forma kontestacji kina. I temu będzie poświęcone pierwsze przygotowane przeze mnie spotkanie. Pojęcie kina rozszerzonego, które stanowi ciągle świetną podstawę analizy nowych mediów, pojawiło się w książce Gene'a Youngblooda z 1970 r. O jego filozofii opowie dziś dr Maciej Ożóg, wykładowca Uniwersytetu Łódzkiego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21544872,klamka-dla-kasandry-wicha.html",Klamka dla Kasandry [WICHA],Mieszkać to znaczy dotykać. Złapać klamkę. Przycisnąć dzwonek. Pstryknąć porcelanowy włącznik,"Sporty zimowe są niebezpieczne i kosztowne, dlatego nasza rodzina spędza ferie nad morzem. W ten sposób kilka tygodni temu obejrzałem dwie wystawy w Muzeum Miasta Gdyni. Obie były świetne, ale największe wrażenie robiło ich spotkanie w tym samym czasie i miejscu.
Pierwszą poświęcono Czesławowi Olszewskiemu, jednemu z najważniejszych twórców przedwojennej architektury. Nie, Olszewski nic nie zbudował, był fotografem. Jednak pięć tysięcy negatywów przechowywanych dziś w Instytucie Sztuki PAN to więcej niż dokumentacja. Te zdjęcia ustaliły wizualny kanon przedstawiania modernistycznych budynków. Rozumienia i odczuwania minionej nowoczesności.",Marcin Wicha (BARTLOMIEJ MOLGA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7776204,Tlumy_zegnaja_prezydenta_Kaczorowskiego.html",Tłumy żegnają prezydenta Kaczorowskiego,"0
- Gdyby Ryszard Kaczorowski był o dwadzieścia lat młodszy, w 1990 r. zostałby wybrany na prezydenta III RP - przekonywał prof. Adam Strzembosz, który w czwartek stanął w kolejce przed Belwederem, by oddać mu hołd.","Profesora wypatrzyliśmy pod pomnikiem Piłsudskiego. Siedział z wiązanką kwiatów. Zaprosiliśmy go do kolejki oczekującej na wejście do Belwederu. Tam w Sali Pompejańskiej stanęła w czwartek trumna ze szczątkami Ryszarda Kaczorowskiego, ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie. Przyleciała w południe wojskowym samolotem z Moskwy. Na Okęciu prezydenta witali m.in. marszałek Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk i marszałek senatu Bogdan Borusewicz.

- Ze wzruszeniem witamy dzisiaj jednego z ostatnich polskich żołnierzy tułaczy, żołnierzy pielgrzymów, którzy niekiedy przez całe życie i przez cały świat wracali do ojczyzny - mówił marszałek Komorowski.",Trumna Ryszarda Kaczorowskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24384321,gillian-anderson-w-the-crown-brytyjska-prasa-twierdzi-ze.html","Gillian Anderson w ""The Crown""? Brytyjska prasa twierdzi, że aktorka zagra Margaret Thatcher","Choć data premiery trzeciego sezonu ""The Crown"", serialu Netfliksa o brytyjskiej rodzinie królewskiej, nie jest jeszcze znana, to już pojawiają się spekulacje na temat kolejnego, czwartego sezonu. Według tygodnika ""Sunday Times"" miałaby w nim zagrać Gillian Anderson, znana z serialu ""Z Archiwum X"".","Gillian Anderson ma dołączyć do obsady ""The Crown"" i zagrać Margaret Thatcher, premier Wielkiej Brytanii w latach 1979-1990, którą ze względu na nieustępliwy charakter nazywano Żelazną Damą. Thatcher była wielokrotnie pokazywana na małym i dużym ekranie, a wśród grających ją aktorek jest m.in. Meryl Streep. Żelazna Dama była nie tylko premierem najdłużej sprawującym tę funkcję w XX w., ale i pierwszą kobietą na tym stanowisku. Nie do końca znane są kulisy jej relacji z królową Elżbietą II, natomiast relacje biografów obu kobiet sugerują, że premier i królowa za sobą nie przepadały. ",Gillian Anderson (Jordan Strauss/AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23214135,dostana-wreszcie-odszkodowanie-za-zniszczony-dom-czekali-dwa.html",Dostaną wreszcie odszkodowanie za zniszczony dom. Czekali ponad dwa i pół roku,"Sąd Okręgowy w Kielcach utrzymał w mocy wyrok pierwszej instancji w sprawie odszkodowania za dom zniszczony przez wichurę w 2015 r. Wyrok jest prawomocny, a to oznacza, że towarzystwo ubezpieczeniowe Allianz powinno w końcu wypłacić pieniądze.","– Sprawiedliwości stało się zadość – mówiła po ogłoszeniu wyroku bardzo wzruszona Dominika Kiszka, współwłaścicielka domu zniszczonego przez wichurę 23 lipca 2015 r. Wiatr uszkodził wtedy w Sarnówku Dużym w gminie Bodzechów 10 domów i 16 budynków gospodarczych.
Najbardziej ucierpiał wybudowany w latach 80. dom państwa Kiszków, ale firma Allianz nie zgodziła się na wypłatę pieniędzy z ubezpieczenia. Argumentowała, że do zerwania dachu i zawalenia jednej ze ścian doszło przez błędy budowlane, ponieważ roboty prowadzono niezgodnie z projektem.","23.07.2015 r. Sarnówek Duży, woj. Świętokrzyskie. Przez wieś przeszła trąba powietrzna. Najbardziej ucierpiał dom rodziny Kiszków (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21953478,sesja-rady-miasta-prezydent-tadeusz-ferenc-z-absolutorium.html",Sesja Rady Miasta. Prezydent Tadeusz Ferenc z absolutorium,"Sesja Rady Miasta. Po ponad dwugodzinnej, momentami burzliwej debacie rzeszowscy radni udzielili absolutorium za wykonanie budżetu prezydentowi Rzeszowa, Tadeuszowi Ferencowi.","Za absolutorium dla prezydenta Tadeusza Ferenca zagłosowali radni Rozwoju Rzeszowa, Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Przeciw byli radni Prawa i Sprawiedliwości.
Absolutorium dla Tadeusza Ferenca. PiS przeciw
Głównym argumentem radnych PiS był niski poziom wydatków inwestycyjnych w 2016 roku. - Było to 114 mln, podczas gdy w grudniu 2015 roku, podczas debaty budżetowej mówiło się o wydatkach inwestycyjnych przekraczających 300 mln zl. Wielu inwestycji nie udało się zrealizować - nic nie zrobiono w sprawie rewitalizacji parków przy Rycerskiej i Dąbrowskiego, nie będzie parku na wzgórzach Zalesia. W ubiegłym roku mięliśmy wydąć 105 mln zł na pierwszy etap budowy obwodnicy południowej - wyliczał Marcin Fijolek, przewodniczący klubu PiS. - Co z tak fundamentalną sprawą, jak budowa ul. Zygmunta Starego? Prawie nic się nie dzieje. Zaawansowanie prac na poziomie 13 proc. - grzmiał Jerzy Jęczmienionka, także z PiS.",Sesja Rady Miasta Rzeszowa. Tadeusz Ferenc prezydent Rzeszowa (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17052453,Rosja_leczy_swoj_narod__Uzdrowiciele_zamiast_lekarzy_.html","Rosja leczy swój naród. Uzdrowiciele zamiast lekarzy, telewizja nakręca biznes jasnowidzom","30
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Dziś mamy ogólnokrajowy dzień protestu przeciwko cięciom w służbie zdrowia. W Moskwie na legalną demonstrację (co znaczy, że OMON bić nie będzie) przyszło około 4 tys. ludzi.","Protesty w przeciwieństwie do cięć zapowiadanych na wielką skalę wypadają blado. 4 tys. osób to dwa razy mniej niż liczba samych tylko stołecznych lekarzy, którzy już stracili robotę albo do końca roku pójdą na bruk.

Katastrofalny spadek wydatków na służbę zdrowia

Powody do protestów mają w zasadzie wszyscy mieszkańcy 15-milionowego miasta. Im zamykają przychodnie, szpitale, porodówki. W takim na przykład 180-tysięcznym Butowie, dzielnicy na południu Moskwy, od początku stycznia nie będzie już w ogóle bezpłatnych stomatologów, większość przychodni ma być zamknięta.",,"A ja myślałem że to Polacy są zabobonni a tu taka niespodzianka w głównej rosyjskiej telewizji pojedynek magów ....Rosja to stan umysłu!-@@@-No to bądźmy obiektywni: chciałbym porówniania wydatków w Rosji i Polsce na służbę zdrowia na głowę. Bo coś mi się wydaje, że nawet jak w Rosji zamkną połowę przychodni zetną połowę wydatków na zdrowie, to ciągle będzie to więcej niż w Polsce.-@@@-Ha, ha, ha.... rosjanie. Naród niewolników kochających silnych poganiaczy.-@@@-Nie przepadam za Rosjanami, to taki disklejmer na poczatek. Po drugie nacieszcie sie moim momentarzem, bo zaraz zostanie usuniety. d początku stycznia nie będzie już w ogóle bezpłatnych stomatologów, większość przychodni ma być zamknięta. W Polsce darmowych stomatologow praktycznie nie ma juz od dekad. Ucierpi szary obywatel. Bo medycyna resortowa ma się dobrze. W Rosji rozkwita i ma się dobrze medycyna resortowa. Kreml ma dla swoich pracowników i ich rodzin rozbudowany i świetny Centralny Szpital Kliniczny. To tak jak w Polszy. Tu tez jest szpital MSWiA oraz umieralnie dla calej reszty. W tym sezonie największe pieniądze robią na zwykłym miodzie, który sprzedają jako ""katalizator komórkowy"", który - jak wmawiają pacjentom - ""w mikrodawkach wielokrotnie przyspiesza podział komórek, rozwija korę mózgową, normalizuje psychikę, jest stosowany przy chorobach nowotworowych, problemach z DNA, bezpłodnością, przemianą materii"". W Polsce jest identycznie, w necie jest tysiace tego typu sprzedawcow.-@@@-Kocham tę pomyloną Rosję i Pana Redaktora za te barwne artykuły, które czytam nałogowo!-@@@-Najwiekszym jasnowidzem jest Putin.Wywrozyl Rosjanom szczesliwy dobrobyt a maja nedze.-@@@-dzięki słusznej polityce Putina za około 50 lat liczba ludności Rosji zrówna się z Polską ;-)-@@@-I bardzo dobrze. Mniej Rosjan, to mniej problemów dla świata."
"http://wyborcza.pl/1,154903,20612531,ile-zyska-legia.html",Ile zyska Legia,"0
Budowa drużyny, z którą o piłkarzy rywalizuje przynajmniej sto bogatszych klubów w Europie, nie należy do prostych zadań. - To dość niewdzięczne zajęcie wymagające cierpliwości, pokory, dystansu i pewnej naiwności. Wiary, że istnieje stan idealny, do którego dążysz - tak opisywał swoje zmagania pracownik skautingu Legii Dominik Ebebenge. Po awansie do LM powinno być łatwiej.","Skauci Legii latają po Europie, obserwują kilkuset piłkarzy. Tuż przed otwarciem okna transferowego rozpoczynają rozmowy nawet z 50. Wtedy okazuje się, który z nich zgodzi się grać w Warszawie. Jeśli jednak na horyzoncie pojawi się klub z topowej ligi lub perspektywa wyższych zarobków dla zawodnika, szansa Legii ucieka. Jak dotąd praktycznie nie zdarzało się, aby stołeczny klub zatrudnił zawodników, którzy byli na czołowych miejscach jego listy życzeń. Zwykle trafiali ci z siódmej, ósmej pozycji. Wyjątkiem był Słowak Ondrej Duda.",KUBA ATYS,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20447121,zdrojewski-mam-pretensje-do-schetyny.html",Zdrojewski: Mam pretensje do Schetyny,"8
- Jesień dla Platformy będzie niezwykle trudna. Będziemy bezpardonowo atakowani. Ale tym bardziej musimy być wyczuleni na wygaszanie wewnętrznych sporów - mówi Bogdan Zdrojewski.","Rozmowa z Bogdanem Zdrojewskim* europosłem PO

Wojciech Szymański: Posłowie Stanisław Huskowski i Jacek Protasiewicz szkodzili wizerunkowi Platformy? 

Bogdan Zdrojewski: Nie wiem, prawdopodobnie nie byli bez winy. To się zdarza i zdarzało. Ale bez przesady.

Co ich obciąża? 

- List do parlamentarzystów, który napisał Stanisław Huskowski, nie był zbyt fortunnym pomysłem.

Z oczywistych powodów stał się natychmiast przedmiotem publicznej dyskusji. Pominę jego treść, bo w tej sytuacji stała się drugorzędna. Natomiast zarzutów wobec Jacka Protasiewicza po prostu nie znam.",Bogdan Zdrojewski (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Weście się lenie do uczciwej pracy a nie tylko umawiacie się,spiskujecie i mącicie.-@@@-to dość ponure GS obiecywał przedstawić nowy program PO a na razie tylko walka o stołki i obrażone uczucia przewodniczacego-@@@-Nadal nie widzę żeby ktoś zadał pytanie Zdrojewskiemu, po co fotografował się i popierał Dutkiewicza? Uwierzył w słowa tego krętacza, że dołączy do PO?-@@@-Ja też mam, ale za to, jak on mógł zauważyć tego Ukraińca kierującego czołgiem wywalającym bramę w Auschwitz.:-)-@@@-Trudno nie pamiętać spiskowania Huskowskiego który namawiał Protasiewicza do obalenia słabego -odsuwanego przez Tuska -Schetynę(który organizował PO w terenie!).Po slynnym spotkaniu spiskowców u posła Tomasza S.w Dzierżoniowie tak tez zrobiono w Karpaczu na zjeździe regionalnym.Kto więc jest winien -czy tylko Schetyna?-@@@-A ja sądzę, że wyrzucenie takich osób wzmocni Platformę. Huskowski - najsłabszy prezydent, leniwy poseł i działacz, Protasiewicz po skandalach lotniskowych i obyczajowych pomagał wyprowadzić z PO naszych radnych i posłów. I cały czas wsadzają kij w szprychy - SZKODZĄ!-@@@-A jak tam z kościołem? Wszystko już dogadane, że w razie czego po upadku PiSu włos dobrodziejom z głowy nie spadnie?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7497335,Pierwszym_studentom_unia_sfinansuje_nauke.html",Pierwszym studentom unia sfinansuje naukę,"0
3 mln zł wyda Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania na uruchomienie nowej specjalności - zarządzania komunikacją i infrastrukturą lotniczą. Nauka pierwszego rocznika zostanie sfinansowana ze środków europejskich","To pierwsza taka specjalność na polskiej uczelni. Także w Europie prowadzi ją ledwie kilka uczelni. M.in. niemiecka Internationale Fachhochschule Bad Honnef - Bonn, z którą rzeszowska uczelnia nawiązała współpracę. - Wykładowcy stamtąd będą prowadzić u nas zajęcia specjalizacyjne - mówi Bartosz Pomianek, kierownik projektu ""Do kariery na skrzydłach - studiuj aviation managerment"". To projekt przygotowany przez rzeszowską WSIiZ i zgłoszony do konkursu ogłoszonego przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego w ramach programu operacyjnego Kapitał Ludzki. Jego wartość to 3 mln zł. Za te pieniądze uczelnia przygotowała program kształcenia, organizuje specjalność i sfinansuje studia pierwszego rocznika, na który zaplanowano przyjąć 50 osób. - Zależy nam na bardzo dobrym przygotowaniu studentów, dlatego tej liczby nie zamierzamy zwiększać - zapowiada Bartosz Pomianek. Pierwsi studenci naukę rozpoczną w październiku br. na kierunku ekonomia. - Przyjmować będziemy na podstawie wyników maturalnych. O przyjęciu decydować będą wyniki z rozrzeszonego egzaminu z matematyki i języka angielskiego - informuje Pomianek. Od trzeciego semestru studenci będą mieć zajęcia specjalizacyjne i praktyki w portach lotnicznych i partnerskich liniach lotniczych. - Prowadzimy negocjacje z kilkoma liniami lotniczymi z Unii Europejskiej i Azji - informują przedstawiciele uczelni.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22658604,morawiecki-na-zakupach-w-najtanszym-sklepie-w-polsce-gdzie.html","Morawiecki na zakupach w najtańszym sklepie w Polsce. ""Gdzie są takie ceny? Ubieram się i jadę!"" - komentują internauci","Zdjęcia ministra rozwoju Mateusza Morawieckiego przechadzającego się wśród sklepowych półek wrzuciła na Twittera ""Gazeta Polska"". Uwagę internautów przyciągnęły ceny produktów - najdroższy kosztuje 3 zł.","Zdjęcia wicepremiera w sklepie spożywczym krążą po sieci od wczoraj, a internauci wciąż nie mogą wyjść ze zdumienia, że gdzieś w Polsce istnieje tak tani sklep.
„Na dzisiaj chcę wiedzieć tylko jedno: gdzie pan Morawiecki robi zakupy? Ktoś wie, który to sklep? Już się ubieram i jadę!"" - pisze użytkownik Kacper Markus.

„Morawiecki zaopatruje się w sklepie, gdzie Frugo jest po 50 groszy, sok w kartonie po złotówkę lub dwie. Ciekawe, czy wie, jakie są naprawdę ceny. I po ile mieli tam masło?  - wtóruje mu twitterowicz „żet”.",,"A kiedy już da się odczuć niezadowolenie ze wzrostu cen, będą mówić, że nic nie wiedzieli i że podwładni ich oszukiwali. Nie dajmy się nabrać, rządzący wiedzą doskonale, jaki jest rzeczywisty stan gospodarki. Świadomie biorą udział w takich oszukańczych szopkach. Wicepremier codziennie dostaje prawdziwe dane. To nie jego wprowadzają w błąd, to on usiłuje nam zrobić wodę z mózgu.-@@@-żenada, Matti-@@@-Pragnę złożyć dyrekcji podziękowanie za zmianę dawnego personelu z kierownictwem na czele w naszym sklepie. Personel obecny jest fachowy i miły. Odnoszę wrażenie, jakbym był obsługiwany przed wojną.
Autor: inż. Stanisław Wiśniewski, kombatant ? pochwała z 1988-@@@-może to były ceny w euro?-@@@-Morawiec ty juz masz wodę z mózgu czy jak ten stary pokurcz nie wiesz kiedy z zesceny zejść niepokonananym, odaj krzywo zęby coś ukradł a w jakim to banku byłeś slupem-@@@-Nic nie zrozumieliście. To są ceny w Euro.-@@@-Teraz pora wprowadzić kartki na super tanie produkty. Nic jak PRL-bis.-@@@-Gierek byłby zadowolony ."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4545196.html",Uniwersytet staje otworem przed Akademią,"0
Akademia Świętokrzyska ma już wszystkie uprawnienia potrzebne do przekształcenia w Uniwersytet Humanistyczny. I formalnie ma się nim stać za rok.","O zdobyciu prawa do nadawania stopnia naukowego doktora sztuk plastycznych w zakresie sztuk pięknych poinformował w środę senator Adam Massalski, były rektor AŚ.

- To zasługa uczelni, która od lat systematycznie się rozwija, zdobywając kolejne uprawnienia - podkreśla Massalski. - Ale nie byłoby to możliwe tak szybko, gdyby nie pomoc z zewnątrz. Bardzo pomogło utworzenie komitetu honorowego, na czele którego stoi wicepremier Przemysław Gosiewski. Sam nie policzę, ile razy w tej sprawie jeździłem do Warszawy. Chociaż gdyby uczelnia nie spełniła wszystkich wymogów, to nie pomogłoby nawet dziesięć komitetów - dodaje.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23935893,wybory-2018-listy-kandydatow-do-rady-miasta-rzeszowa-i-sejmiku.html","Wybory 2018. Listy kandydatów do Rady Miasta Rzeszowa i sejmiku. Zobacz, kto chce zostać radnym","Wybory samorządowe 2018. Do północy w poniedziałek, 17 września komitety wyborcze miały czas na zgłoszenie kompletnych list kandydatów na radnych do wszystkich szczebli samorządowych: gmin, powiatów i województwa.","Czas rejestracji list kandydatów do rad gmin, powiatów i sejmiku minął w poniedziałek o północy. Teraz jednak komisja wyborcza ma kilka dni na ich weryfikację. Poniżej publikujemy te listy, które przekazały nam same komitety. W miarę przesyłania kolejnych będziemy ten materiał uzupełniać.
Jeśli chodzi o wybory do sejmiku, Podkarpacie zostało podzielone na pięć okręgów. Okręg nr 1 to miasto Rzeszów oraz powiaty: leżajski, łańcucki, rzeszowski; okręg nr 2 to powiaty: dębicki, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski; okręg nr 3 to miasto Tarnobrzeg oraz powiaty: kolbuszowski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski; okręg nr 4 to miasto Przemyśl oraz powiaty: jarosławski, lubaczowski, przemyski, przeworski; okręg nr 5 to miasto Krosno oraz powiaty: bieszczadzki, brzozowski, jasielski, krośnieński, leski, sanocki.",Urna wyborcza (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6293806,Zakajew_nie_wroci.html",Zakajew nie wróci,0,"Nie zamierzam wracać do Czeczenii - powiedział nam wczoraj Ahmed Zakajew, przedstawiciel czeczeńskich separatystów na Zachodzie. Zaprzeczył tym samym doniesieniom Radia Echo Moskwy z wtorku, że chce ""wrócić do domu, bo nie wyobraża sobie życia na obczyźnie dla siebie, a także dzieci i wnuków"". Zakajew przyznał, że rozmawiał z Echem Moskwy, ale zastrzegł, że w Czeczenii zjawi się dopiero wtedy, gdy los republiki zostanie rozwiązany na warunkach pokoju z 1996 r. kończącego pierwszą wojnę czeczeńską. Republika zyskała wtedy de facto niepodległość, a jej ostateczny status miał zostać rozstrzygnięty w ciągu pięciu lat podczas negocjacji z Rosją.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25151528,po-zawaleniu-stropow-w-kamienicy-w-centrum-lodzi-chaos-na-drogach.html","Katastrofa budowlana w centrum Łodzi. Śledztwo prokuratury, chaos na drogach i opóźnienia MPK Łódź","Ewakuacja z mieszkań, korki, opóźnienia. To skutki zawalenia się kamienicy przy ul. Rewolucji 1905 r. Prokuratura wszczęła śledztwo, śledczy zbadają przyczyny katastrofy budowlanej.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do katastrofy budowlanej w centrum Łodzi doszło w poniedziałek (2 września) między godz. 15 a 16. Runęły trzy stropy w kamienicy przy ul. Rewolucji 1905 r. 31. W tym tygodniu miał zacząć się jej remont. Trwały w niej prace rozbiórkowe.
- Moment zawalenia to był jeden huk i pył. Myślałam, że cały budynek runął. Dopiero jak pył opadł, zobaczyłam, że kamienica ciągle stoi. Gruz zwalił się na sam parter - relacjonowała w poniedziałek Łucja Caryk, która mieszka w kamienicy znajdującej się naprzeciw miejsca katastrofy.","Zamknięta okolicy kamienicy przy ul. Rewolucji 1905 r., w której zawaliły się trzy stropy (Jacek Losik)","Beznadziejna władza Łodzi woli trwonić pieniądze na orientarium,""ogrodnicze expo"" i inne kosztowne MISIE. Bezpieczeństwo mieszkalne łodzian ma w nosie!-@@@-No to czekamy teraz na katastrofę budowlaną na wiadukcie przy Przybyszewskiego - z tym że tam na pewno zginą ludzie, tymczasem stadion przy al. Unii buduje się pełną parą, środki zabezpieczone i zero problemów z przetargami i budżetem.-@@@-Łódź kreuje nieustannie.-@@@-Mnie zastanawia, kto dopuścił do wpuszczania aut na deptakową część Piotrkowskiej. Zdezorientowani piesi i rowerzyści uciekający przed autami byli dość niemiłym widokiem.

Co do zawalenia, to mnie zastanawia czy aby nie było to komuś na rękę, ale na tym zastanawianiu się poprzestaję. Lepiej poczekać na wynik dochodzenia, niż rzucać oskarżenia.

A swoją drogą, to policjantom i strażnikom pilnującym by nikt nie wchodził na teren zagrożony ktoś mógłby podpowiedzieć, że przy okazji mogliby też zgłaszać nieprawidłowo zaparkowane auta. W zasięgu wzroku mieli ich dziś rano 5 sztuk, co świetnie udowadnia, jaki służby zobowiązane do egzekwowania prawa mają stosunek do swojej pracy (oraz udowadnia, że kierowcy doskonale wiedzą na co mogą sobie w mieście pozwolić).-@@@-Jeżeli rozbiórka i odbudowa będzie realizowana ""po łódzku"", to ul. Rewolucji będzie zamknięta przez najbliższy rok, aż na ruinach pojawią się samosiejki...."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23366031,zus-slono-placi-za-listy-o-waloryzacji-emerytur-e-skrzynka.html",ZUS słono płaci za listy o waloryzacji. E-skrzynka dałaby setki milionów oszczędności,"Ponad 10 mln zł wydał ZUS na wysyłkę do świadczeniobiorców listów o waloryzacji rent i emerytur. Te pieniądze można by zaoszczędzić, gdyby powiadomienia przychodziły na adres elektroniczny. Jeśli Polska wdroży w końcu system e-skrzynki, instytucje publiczne zaoszczędzą setki milionów złotych.","Zakład Ubezpieczeń Społecznych co roku w marcu przeprowadza waloryzację emerytur i rent Polaków. I ma przy tym obowiązek dostarczyć do każdego z 8 mln emerytów, rencistów, osób na świadczeniach przedemerytalnych czy na pomostówce papierowy list z informacją, że ich świadczenie się zmieni. Co rok kosztuje to kilka milionów złotych.
– W tym roku koszt wysyłki informacji waloryzacyjnej do naszych świadczeniobiorców wyniósł ok. 9,3 mln zł. Do tego dochodzą koszty druku - w granicach 1 mln zł – mówi Wojciech Andrusiewicz, rzecznik ZUS.",123RF,"Ja od lat walczę z różnymi instytucjami żeby korespondencję do mnie przesyłały wyłącznie w wersji elektronicznej na skrzynkę e-mail. Jest to walka z wiatrakami.-@@@-W momencie przechodzenia na emeryturę miła pani w oddziale ZUS w Chorzowie zaproponowała mi założenoie konta PUE. Ucieszyłem się i oczywiście założyłem. DO DZISIAJ NIC W ZAKŁADKACH DOKUMENTY JEST PUSTO. Żaden, dosłownie żaden dokument powiadomienie itp. nie zostało mui przesłane drogą elektroniczną.

Uwiarygodniłem sobie konto ePUAP. Chciałem za pomocą platformy zatwierdzić wysyłkę zeznania PIT-37. Goowno jak w poprzednich latach bez ubiegłorocznego pitu ani rusz. To ja się pytam po co to wszystko?-@@@-Roczny koszt korespondencji ok. 10 mln. Czyli e-skrzynka dałaby tytułowe setki milionów oszczędności (liczba mnoga = 2+) po ok. 20 latach.-@@@-Taka skrzynka już istnieje od lat i nazywa się ePUAP - korzystają z niej setki urzędów i miliony Polaków. Wystarczy ją nieco naprawić i doprecyzować prawo. Pytanie natomiast jest inne, dlaczego Poczta Polska, tj. spółka Skarbu Państwa, wydała 100 mln zł na system, który nie ma umocowania prawnego i duplikuje istniejące rozwiązania administracji publicznej...-@@@-Po wielu bólach założyłem pue i puap trzy lata temu.
Zus nadal listy śle.Żenada."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24262283,jak-ksiaze-saudow-owinal-sobie-ziecia-trumpa-wokol-palca.html",Jak książę Saudów owinął sobie zięcia Trumpa wokół palca,"Jared Kushner i Muhammad ibn Salman mówią sobie po imieniu, regularnie do siebie dzwonią i czatują. Amerykańskie służby sugerują, że zięć i doradca prezydenta USA to marionetka w rękach potężnego saudyjskiego następcy tronu.","– Istnieje ryzyko, że Saudowie rozgrywają go, jak chcą – przyznaje anonimowo wysokiej rangi były urzędnik amerykańskiej administracji w rozmowie z „New York Timesem”.
Reporterzy dziennika przeprowadzili śledztwo, z którego wynika, że Jared Kushner – bliski doradca, a przy okazji zięć Donalda Trumpa – dał się podejść saudyjskiemu następcy tronu, przez co cała amerykańska polityka na Bliskim Wschodzie kształtowana jest dziś pod dyktando Saudyjczyka.
Cel idealny, czyli pogaduszki bez nadzoru",Jared Kushner i Mohammed bin Salman (SAUL LOEB / SAUL LOEB/AFP/East News),Prezydent pewnego niemałego europejskiego kraju koleguje się z leśnym ruchadełkiem i na tym polu również odnosi same sukcesy.-@@@-South Park na żywo.-@@@-Dziennikarze ?New York Timesa? sprawdzili I WSZYSTKO WIADOMO.:)-@@@-Dobra zmiana po amerykańsku...-@@@-Z jednej strony wojna z islamizmen a z drugiej strony sztama z najbardziej islamistycznym panstwem. Hipokryzja Zachodu!-@@@-Relacje USA ze średniowiecznymi Saudami najlepiej pokazują co znaczą tzw. wartości w polityce-@@@-To Izrael i Palestyna powinna brać z nich przykład i się dogadać na Whatsapp
"https://wyborcza.pl/1,75968,13504461,Zapowiada_sie_dlugie_konklawe.html",Zapowiada się długie konklawe,"7
Wracam z Rzymu i wszyscy zadają mi jedno pytanie - kto będzie nowym papieżem. Nie wiem. Dla usprawiedliwienia dodaję, że nikt nie wie.","I nie tylko dlatego, że ""kto wchodzi na konklawe papieżem, wychodzi kardynałem"", ale dlatego, że tym razem sytuacja jest zupełnie wyjątkowa. Benedykt XVI decyzją o abdykacji dał impuls do myślenia o Kościele w nowych kategoriach - nie tylko duchowej posługi, ale też sprawnej organizacji i dostrzegania zmieniającego się świata przy równoczesnym trwaniu w wierności dla poszanowania tradycyjnych wartości. To ostatnie wcale nie wydaje się już tak oczywiste nawet wierzącym katolikom, którzy są skłonni poprzeć małżeństwa jednej płci, wzmocnić rolę kobiet w Kościele i zgodzić się na antykoncepcję. Choć w sprawie dopuszczalności aborcji pozostaną przy nauce Kościoła. Kościół ma być równocześnie ostoją konserwatyzmu i Kościołem rewolucyjnym, jak tego wymaga świat. Trudne zadanie dla nowego papieża, a kardynałowie wbrew pozorom zdają sobie z tego sprawę, nawet jeśli w publicznych wypowiedziach uciekają się do ogólników.",,"Podejrzewam że wiekszość kardynałów drży ze strachu aby go nie wybrali... Sterowanie tonącą barką to żadna przyjemność. A na pokładzie pełno rozbrykanych owieczek....-@@@-Pani redaktor - ja też nie wiem. Zastanawiam się ile osób obchodzi to tak jak mnie - czyli w ogóle ?-@@@-Katarzyna Kolenda-Zaleska zapowiada się długie konklawe - to znaczy, że będzie krótkie! ______________________________________________________ powstrzymać faszyzm? >>> glosmichnika.blox.pl/2013/03/Czy-Hitler-byl-gejem.html-@@@-Gdyby to były wybory Jego Gayowatości, to może intrygi w Kolegium Pedolilów, byłyby dla świata ciekawe.. A tak.. to tylko kontynuacja Świętej Księgi Hipokryzji... w rękach oszustów.. Doduniu.. wyjaśnij nam.. dlaczego?-@@@-krótki to Ty masz rozumek dobry trajkotku a co do gadułek tej zgrai to co za różnica kto będzie kręciłł tym interesem ?-@@@-Niech wybiorą katola-konserwatystę, raczej młodego, żeby długo rządził, do tego takiego, który jest unorany w polityce, takiego, który nie chce słyszeć o pedofilii i o reformach, słowem, niech wybiorą wojowniczego, nienawidzącego świata, politykującego oszołoma. Kogoś takiego jak Rydzyk. Wtedy gwarantowana kontynuacja zjazdu po równi pochyłej, czego niniejszym, z całego serca Kościołowi życzę :)-@@@-""Łódż Piotrowa"" pośród burz straciła ster i kompas, a żagle ma w strzępach. Ciekawe ku jakim brzegom będzie dryfowała, bądż na jakich mieliznach osiądzie, jeśli nie zatonie. A jeśli zatonie - to jakie będą losy złota i kosztowności i nieprzeliczonego bogactwa ukrytego pod jej pokładem. Czy dzisiejsi ""rybacy"" wrócą po one bogactwa jako piraci gdy uda im się ujść z życiem ze sztormu który nadciąga?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9660493,Mubarakowi_grozi_kara_smierci.html",Mubarakowi grozi kara śmierci,"0
Były prezydent Egiptu Hosni Mubarak będzie sądzony za krwawą pacyfikację ulicznych protestów. Grozi mu kara śmierci.","Zabójstwo z premedytacją, wielokrotna próba zabójstwa, nadużycie władzy, malwersacja funduszy publicznych, nielegalne wzbogacenie - to lista zarzutów przeciw obalonemu w lutym prezydentowi ujawniona wczoraj przez prokuratora generalnego Mahmuda Abdel-Meguida. Zarzuty kryminalne przedstawiono także dwóm synom Mubaraka.

Dotąd wiadomo było, że Mubarakowie będą odpowiadali za nadużycia finansowe. Mówi się - choć dowodów jak dotąd nie przedstawiono - że rodzina rządząca Egiptem przez blisko 30 lat zgromadziła majątek wartości miliardów dolarów. Jej konta w bankach egipskich i zachodnich zostały zamrożone.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,19849127,herostrates-spalil-artemizjon-szyszko-wytnie-puszcze.html",Herostrates spalił Artemizjon. Szyszko wytnie puszczę,"0
O podgrzewaniu emocji, braku kompromisów, nastrojach lokalnej ludności i grożącej Polsce utracie wizerunku na arenie międzynarodowej mówi mieszkaniec puszczy, były premier Włodzimierz Cimoszewicz.","MARTYNA BIELSKA: Jak pan ocenia, z perspektywy mieszkańca, działania ministra środowiska względem Puszczy Białowieskiej?

WŁODZIMIERZ CIMOSZEWICZ : Krytycznie. Z typową dla rządu butą lekceważy opinie wybitnych ekspertów. Nie rozumie sensu ochrony naturalnego lasu. Martwy świerk to dla niego strata, a nie normalny składnik puszczy. Wykorzystuje niewiedzę większości społeczeństwa i wprowadza ludzi w błąd. Na przykład przedstawiając jako swoje ustępstwo powstrzymanie się od wycinki na jednej trzeciej powierzchni nadleśnictw, a to przecież są rezerwaty, gdzie z mocy prawa niczego nie można robić. Prowokuje awanturę.",Włodzimierz Cimoszewicz (Fot. Anna Bedynska / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3794553.html",Trzymajmy kciuki za Silesię,"0
Siedemnaście samorządów Górnego Śląska chce stworzyć supermiasto liczące ponad dwa miliony mieszkańców. W ten sposób mają zamiar wygrywać konkurencję w kraju i za granicą. Czy taki gigant zagrozi regionowi częstochowskiemu?","Supermiasto ma się nazywać Silesia i będzie większe nawet od Warszawy. - Ale tak naprawdę ono już istnieje - twierdzi Tadeusz Wrona, prezydent Częstochowy. - Trudno tam dostrzec granice między miastami. Jest to wspólny organizm, gdzie wiele spraw wymaga wspólnego zarządu. Przekształcenie ustrojowe mogą poprawić skuteczność zarządzania, tym samym poprawić jakość życia mieszkańców.

Krystian Kotynia, burmistrz Krzepic, dziwi się nawet, że pomysł utworzenia jednego miasta zamiast tzw. aglomeracji górnośląskiej pojawił się dopiero teraz. - Taki ruch prosił się od dawna - uważa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8672482,Wielki_sondaz__Gazety___cz__3__Platforma_wezmie_duze.html","Wielki sondaż ""Gazety"", cz. 3: Platforma weźmie duże miasta","0
Sondaż ""Gazety"". Prezydent Andrzej Kosztowniak (PiS) pewnie wygrywa I turę wyborów z 40 proc. głosów. O II turze przesądzą niezdecydowani, bo co trzeci mieszkaniec Radomia nie wie, na kogo odda głos","* Zobacz kto ma największe szanse w Twoim mieście


Sondaż prezydencki. PO bierze Warszawę, Gdańsk, Białystok, a ma duże szanse na Łódź, Szczecin i Lublin. Trzymają się niezależni Rafał Dutkiewicz (Wrocław) i popierany przez SLD Jacek Majchrowski (Kraków). Najłatwiej zostać prezydentem miasta, jak się już nim jest - pokazuje sondaż ""Gazety"". W większości miast faworytami są urzędujący prezydenci. Niektórym wystarczy zapewne pierwsza tura. Tak się zaczynał tekst w ""Gazecie"" cztery lata temu przed wyborami samorządowymi i tak mógłby się zaczynać i dziś.","Od lewej: Rafał Dutkiewicz, Ryszard Grobelny, Hanna Gronkiewicz-Waltz, Jacek Majchrowski, Janusz Kubicki (AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23122561,nie-chca-byc-uznawani-za-sb-ekow-poddali-sie-autolustracji.html",Nie chcą być uznawani za esbeków. Poddali się autolustracji,"Dziesięcioro byłych pracowników wydziału łączności milicji w Kielcach wystąpiło do sądu z wnioskami o autolustrację. Chcą w ten sposób udowodnić, że niesłusznie traktuje ich się jako byłych funkcjonariuszy SB. Pierwsze sprawy już się rozpoczęły.","Jak już pisaliśmy, problem dotyczy pracowników wydziału łączności wojewódzkich urzędów spraw wewnętrznych, w których strukturach w latach 80. znajdowały się Milicja Obywatelska i Służba Bezpieczeństwa. Mieli legitymacje milicjantów, ale nadzór nad tymi wydziałami sprawowali zastępcy szefów WUSW ds. SB.
Dziesięć wniosków o autolustrację
Dlatego Instytut Pamięci Narodowej uznał, że pełnili służbę w organach bezpieczeństwa państwa, do których zalicza się SB, a milicja nie. Już osiem lat temu obniżono im emerytury, kolejną część stracili w ubiegłym toku w wyniku przeforsowanej przez PiS tzw. ustawy dezubekizacyjnej.","Komenda Wojewódzka Policji w Kielcach, do 1990 roku mieściła się tu komenda MO i WUSW (Fot. Jarosław Kubalski / AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,478810.html",Prawica dąży do koalicji w wyborach do samorządu,"0
Kujawsko-Pomorski RS AWS proponuje innym ugrupowaniom prawicy rozmowy o koalicji w wyborach samorządowych","Z inicjatywą stworzenia antylewicowego bloku wyszła kilka dni temu grupa działaczy Ruchu Społecznego z Bydgoszczy, Włocławka i Torunia. Znaleźli się wśród nich m.in. szef klubu AWS w sejmiku wojewódzkim Bartłomiej Kołodziej oraz bydgoski radny Andrzej Kozłowski. W apelu do innych ugrupowań prawicy i centroprawicy: partii, organizacji, związków i stowarzyszeń społecznych proponują rozmowy o wspólnych listach w wyborach do rad powiatowych i sejmiku pod roboczą nazwą ""Kujawsko-Pomorska Wspólnota Samorządowa"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17052546,Krzystek__Dzis_wybieramy_najblizsza_przyszlosc_Szczecina.html",Krzystek. Dziś wybieramy najbliższą przyszłość Szczecina,"Dwie godziny po swej kontrkandydatce, która głosowała na Gumieńcach, przy urnie na Warszewie pojawił się urzędujący prezydent miasta Piotr Krzystek.","Do lokalu przy ul. Szczecińskiej prezydent przybył z żoną i córką. Razem weszli do kabiny, by po kilkudziesięciu sekundach wyjść ze złożonymi na pół kartkami. Oczywiście do urny - podobnie jak w pierwszej turze - wrzuciła je mała Ania.

- Zwykle bywa tak, że frekwencja w drugich turach wyborów jest słabsza niż w pierwszej, na dodatek bałagan z liczeniem głosów, który obserwowaliśmy dwa tygodnie temu nie sprzyja temu, by ona była większa. Ale przecież dziś wybieramy to, jak Szczecin będzie się rozwijał w najbliższych latach, jakie będą inwestycje. Dlatego apeluję do mieszkańców - głosujcie z myślą o Szczecinie, to nasza wspólna wartość - mówił tuż po wyjściu z lokalu.",Piotr Krzystek z rodziną w lokalu wyborczym (ŁUKASZ WĘGRZYN),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21914554,nie-bedzie-cieplej-wody-na-polnocy-kielc-przez-cale-dwa-tygodnie.html",Nie będzie ciepłej wody na północy Kielc. Przez całe dwa tygodnie,Od 10 lipca przez dwa tygodnie mieszkańcy północnych osiedli Kielc nie będą mieć ciepłej wody. Spowodowane to jest przyłączeniem nowego odcinka ciepłociągu do magistrali.,"– Niestety, ale ze względów technologicznych nie da się tego zrobić inaczej. Harmonogram prac jest rozplanowany co do godziny, ekipa będzie pracować codziennie na trzy zmiany – informuje Anna Niedzielska, rzeczniczka Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej w Kielcach.
Utrudnienia będą dotyczyć mieszkańców osiedli Świętokrzyskie, Na Stoku, Słoneczne Wzgórze, Nowy Bocianek i Uroczysko II. Tam ciepła woda zostanie wyłączona w poniedziałek 10 lipca rano i wróci dopiero w niedzielę, 23 lipca.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,116096.html",Biatloniści bez medalu na ME,"0
Dwie czwarte lokaty to plon pierwszego dnia biatlonowych mistrzostw Europy. Zawiódł Tomasz Sikora, który zajął dopiero 30. miejsce.","Wczoraj rozegrano pierwsze konkurencje VI Mistrzostw Europy w biatlonie. Polacy nie zdobyli we francuskim Haute-Maurienne żadnego medalu, choć bliska tego była dwójka zawodników WKS Zakopane: Wiesław Ziemianin i Magdalena Grzywa. Biatloniści z Zakopanego zakończyli swoje biegi na czwartych pozycjach. Nie najlepiej wypadli zawodnicy z naszego regionu. W biegu na 20 km Tomasz Sikora zajął odległe 30. miejsce, tracąc do zwycięzcy Gunthera Becka (Austria) ponad 6 minut. Zawodnik Dynamitu Chorzów kiepsko strzelał. Na strzelnicy zanotował aż 6 ""pudeł"". Jeszcze gorzej poszło dwójce biatlonistów KKS Bielsko-Biała: Ryszard Golec był 38., a Ryszard Szary 51.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7774215,Warszawskie_pogrzeby_ofiar_sobotniej_tragedii.html",Warszawskie pogrzeby ofiar sobotniej tragedii,"0
Od piątku trwają pogrzeby ofiar sobotniej katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, w której zginęło 96 osób, także z Warszawy","PIĄTEK, 23 KWIETNIA

Dariusz Michałowski, funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu

O godz. 11.00 odbędzie się uroczystość pogrzebowa w Domu Pogrzebowym na Powązkach Wojskowych. Ceremonia pogrzebowa odbędzie się na Powązkach Wojskowych.

Jacek Surówka, funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu

Uroczystość pogrzebowa odbędzie się o godz. 15.00 w Domu Pogrzebowym na Powązkach Wojskowych. Ceremonia pogrzebowa odbędzie się na Powązkach Wojskowych.

SOBOTA 24 kwietnia

Ks. Adam Pilch, zastępca ewangelickiego biskupa wojskowego",Uroczystość powitania na Okęciu (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1180246.html",Ciężarówki mogą przekraczać granicę w Gronowie,0,"Przejście graniczne w Gronowie zostało wczoraj otwarte dla pustych samochodów ciężarowych o masie całkowitej przekraczającej 6 ton, wjeżdżających i wyjeżdżających z Rosji. Decyzję taką podjął komendant główny Straży Granicznej. Powodem była ogromna kolejka przed przejściem w Bezledach, licząca 230 ciężarówek. W pięciokilometrowym korku kierowcy na wjazd do Rosji muszą czekać ponad 30 godzin. Decyzja o otwarciu przejścia w Gronowie dla ruchu towarowego obowiązuje do odwołania.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2969725.html",Poznańskie zaproszenia kulturalne,"0
poniedziałek (17.10)","ROZMAITOŚCI NA SCENIE. Na niezwykły, bo inauguracyjny wieczór zaprasza nowy poznański teatr - Scena Rozmaitości (ul. Polna 86, róg ul. Marcelińskiej) o godz. 19. W programie: uroczyste otwarcie dokonane przez Matkę Chrzestną Sceny Rozmaitości - Irenę Kwiatkowską, anegdoty o Jonaszu Kofcie w wykonaniu Krzysztofa Daukszewicza oraz spektakl ""Stop-klatka"" z piosenkami Kofty, przygotowany przez Jerzego Satanowskiego. Udział wezmą: Stanisława Celińska, Justyna Szafran, Iwona Loranc.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24119836,rohingjowie-wygnani-to-nie-jest-polowanie-na-cierpienie.html",Rohingjowie wygnani. To nie jest polowanie na cierpienie,"Jednego dnia ludzie nam dają coś do jedzenia, dwa głodujemy. Cała rodzina jest chora, oprócz mnie - spokojnie, ale z bezbrzeżnym smutkiem opowiada 15-letni Abul z obozu dla uchodźców.","Z ciemnej otchłani wyłania się silne światło. To reflektor straży granicznej, przeczesującej wody w poszukiwaniu łodzi z uchodźcami. Marcin Zaborowski jechał do Birmy i wyobrażał sobie, że sfotografuje przepełnione łodzie w kształcie półksiężyca, przybijające do brzegu. Czekał na nie w nocy na plaży, aż uderzyła go myśl, że nie może brać udziału w polowaniu na cierpienie ludzi. Że nie po to jedno zdjęcie przyjechał, nie po newsa, tylko aby lepiej zrozumieć. Odłożył aparat. Z nocnej akcji została tylko ta fotografia z błyskiem latarki.",Marcin Zaborowski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8906678,Dzielenie_in_vitro.html",Dzielenie in vitro,"0
Prawdopodobnie sejmowa podkomisja nadzwyczajna będzie sklejać ze sobą projekty posłów PO - Gowina i Kidawy-Błońskiej.","Wczoraj połączone sejmowe komisje zdrowia i rodziny debatowały, jak pracować nad sześcioma w sumie projektami dotyczącymi kwestii bioetycznych, w tym zapłodnienia in vitro. Opinia Biura Legislacyjnego Sejmu ostrzegała przed pracowaniem nad wszystkimi łącznie, bo jeśli w drugim czytaniu ktoś swój projekt wycofa, może to spowodować, że wypracowana także na jego bazie całość pójdzie do kosza. O takie niecne plany w zakulisowych rozmowach podejrzewano Bolesława Piechę (PiS), autora najbardziej restrykcyjnego projektu (zakaz tworzenia nowych zarodków; in vitro tylko z wykorzystaniem już wytworzonych i zamrożonych zarodków). Ale Biuro ostrzegało też, że przed pracowaniem nad projektami osobno. A więc nadzwyczajna podkomisja będzie musiała wybrać jeden projekt i w sprawozdaniu rekomendować Sejmowi odrzucenie pozostałych.",Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3016041.html","W telewizji pokazali: Krzyżem po oczach w programie ""Warto rozmawiać""","0
W poniedziałkowym programie ""Warto rozmawiać"" (TVP 2, godz. 22.45) Jan Pospieszalski postawił sprawę na ostrzu noża: ""Czy w Warszawie wstydzą się krzyża?""","Chodziło o to, że w konkursie urbanistyczno-plastycznym na upamiętnienie Papieża na pl. Piłsudskiego (to tu w 1979 r. Jan Paweł II odprawił słynna mszę) wygrała kolumnada. Jej projekt krytykowaliśmy w ""Gazecie"" za formę, skalę i naiwną, mocno zagmatwaną symbolikę. Ale to nie wartość artystyczna monumentu była tematem programu. Pospieszalski, stawiając tezę ""w Warszawie wstydzą się krzyża"", uderzył w dzwon ideologiczny. Przypomniał właściwe wzorce - wielki krzyż na Giewoncie czy te przed Stocznią Gdańską. Sugerował, że brak tego znaku na pl. Piłsudskiego (dawniej Zwycięstwa) jest celowy. Czyli, że specjaliści, wybierając projekt, mogli się starać ukryć sakralny wymiar pomnika.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7497851,Krowki_nie_pomogly__Wroclaw_skuteczniejszy_od_Krakowa.html",Krówki nie pomogły: Wrocław skuteczniejszy od Krakowa,"0
Kraków przegrał - 20 kilogramów paczek z krówkami, albumami i ulotkami nie pomogły. To Wrocław, którego prezydent lepiej lobbował, będzie siedzibą drugiego w Polsce biura Parlamentu Europejskiego","- Kraków spełniał najlepiej wymagania, ale miał słaby lobbing ze strony władz miasta. Prezydent Dutkiewicz z Wrocławia osobiście dzwonił do wszystkich eurodeputowanych i w szarmancki sposób przekonywał do poparcia kandydatury jego miasta - zdradza europosłanka Róża Thun. Podobne telefony wykonał też prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.

Polscy eurodeputowani wybrali miasto, w którym ma powstać drugie biuro PE. Wcześniej przez kilka miesięcy nie byli w stanie podjąć decyzji, bo każdy lobbował za regionem, z którego został wybrany. Powołana przez Jerzego Buzka komisja rekomendowała Kraków, Wrocław i Gdańsk. Ostatecznie głosowano nad sześcioma lokalizacjami - doszły Katowice, Łódź i Poznań.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,417490.html",Trwa remont kościoła farnego,"0
Wymienione tynki i osuszone mury - to główny efekt prac konserwatorskich prowadzonych od dwóch miesięcy w radomskiej farze. Obecnie robotnicy skuwają elewację kaplicy Kochanowskich.","Głównym celem rozpoczętych 1 lipca robót było osuszenie murów kościoła farnego. Wilgoć dawała się we znaki szczególnie zimą, kiedy zamarzająca woda rozsadzała zabytkowe mury. Para skraplała się wewnątrz świątyni, bo nie wypuszczały jej tynk i boazeria. - Dlatego pierwszym krokiem, który należało uczynić, było zerwanie boazerii oraz skucie dolnych partii tynków - mówi Grzegorz Łukomski, inspektor do spraw ochrony zabytków wydziału kultury Urzędu Miejskiego. Dzięki temu mury można było wysuszyć. Dopiero wtedy przystąpiono do kładzenia nowych tynków. Szczególnie ważna jest ich pierwsza warstwa - renowacyjna, której zadaniem jest nie dopuszczać do zawilgocenia ścian. Pozostałe dwie warstwy to tynki wyrównujące. - Co najważniejsze, wszystkie te warstwy przepuszczają powietrze i ściany mogą oddychać - informuje Łukomski. Dopiero potem pomalowano je w większej części świątyni: w nawach, podchórzu, kruchcie wejściowej od strony ul. Grodzkiej oraz kaplicy Kochanowskich. Górne partie ścian kaplicy zostały oczyszczone pod ciśnieniem specjalną parownicą.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2599084.html",Wybory szefa SdPl,"0
Jarosław Stróżyk z Grudziądza pierwszym szefem Socjaldemokracji Polskiej w Kujawsko-Pomorskiem. W pokonanym polu zostawił Edmunda Gabrycha - byłego kapitana milicji.","Wybory regionalnego szefa ""borowików"" odbyły się podczas niedzielnego zjazdu w toruńskim Dworze Artusa. Stróżyk zdobył 109 głosów. Gabrycha - bydgoskiego radnego i komendanta wojewódzkiego Państwowej Straży Rybackiej, a w przeszłości oficera MO - poparło 69 działaczy.

Stróżyk ma 40 lat, jest dyrektorem oddziału skandynawskiej firmy finansowej. W Grudziądzu zasłynął jako jeden z inicjatorów referendum w sprawie odwołania prawicowego prezydenta Andrzeja Wiśniewskiego, które niemal zakończyło się sukcesem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3158608.html",Dzień Chorego,"0
Kościół katolicki obchodzi w sobotę Światowy Dzień Chorego. W większości parafii odbędą się z tej okazji msze dla chorych i starszych","W katedrze rozpocznie się o godz. 10, a będzie jej przewodniczył biskup pomocniczy ks. Paweł Stobrawa. Po niej zaplanowano spotkanie w domu katechetycznym. Podobne msze połączone ze spotkaniami dla seniorów odbędą się w prawie wszystkich parafiach przed południem, tylko w kościele św. Piotra i Pawła rozpocznie się o 14, gdyż o 10 odbędzie się msza w intencji sybiraków.

Po południu mszy dla pacjentów szpitala wojewódzkiego w kaplicy przewodniczyć będzie szpitalny kapelan jezuita o. Józef Tarnawa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8099601,Prezydent_za_kilka_dni.html",Prezydent za kilka dni,"0
- To jest lekcja pokory, wielki kredyt i odpowiedzialność jest teraz większa - mówił premier Donald Tusk po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich","Te wybory odbywały się w cieniu tragedii smoleńskiej, w której zginął prezydent Lech Kaczyński z żoną Marią i 94 osobistości życia publicznego. Wczoraj wieczorem poprzedniego prezydenta wspominał nie tylko jego brat i kandydat PiS Jarosław Kaczyński. Także premier, który podkreślał, że choć był to jego przeciwnik polityczny, darzył go szacunkiem.

Tusk zastrzegał, że sondaże dają niewielką przewagę kandydatowi PO Bronisławowi Komorowskiemu. - Jeśli to się potwierdzi, to będzie jedna z najszczęśliwszych chwil w moim życiu - mówił Tusk.",Fot. PETER ANDREWS REUTERS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8569688,Bezwzgledni_bandyci__napadali_na_przedszkola.html",Bezwzględni bandyci: napadali na przedszkola,"0
Sąd aresztował członków brutalnej szajki - celem ich ataków były placówki, które do tej pory nie uchodziły za interesujące dla przestępców.","Na trop podejrzanych policja wpadła przypadkowo. Mundurowi mieli do porozmawiania z 21-letnią Darią B. - chodziło o kradzież biżuterii z domu, w którym kiedyś pracowała jako sprzątaczka. Przy okazji przeszukali jej mieszkanie i znaleźli tam nawigację samochodową. Jak sprawdzili w bazie danych, została w sierpniu zrabowana podczas napadu na spółdzielnię mieszkaniową Politechnika na Mokotowie. Bandyci wdarli się nocą do jej siedziby, skrępowali stróża i splądrowali pomieszczenia. Zabrali sprzęt komputerowy wart ponad 16 tys. zł.",Zatrzymani podejrzani o napady na przedszkola i spółdzielnię (fot. KSP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19104626,plan-pis-na-odbicie-sejmikow-nowe-wojewodztwa-skrocenie-kadencji.html","Plan PiS na odbicie sejmików: nowe województwa, skrócenie kadencji albo koalicje z PSL","34
Prawo i Sprawiedliwość namawia PSL do zrywania wojewódzkich koalicji z PO. Będą przyspieszone wybory do sejmików?","Po wyborach PiS nie tylko pracuje nad utworzeniem rządu, ale planuje także przejęcie władzy w 15 sejmikach wojewódzkich, w których PO ma teraz koalicję z PSL. Sejmiki są ważne, bo dają dostęp do tysięcy stanowisk, i to one podzielą unijne fundusze na lata 2014-20.

Sposoby na przejęcie władzy w sejmikach są trzy. Pierwszy to utworzenie nowych województw: środkowopomorskiego i warszawskiego. Obiecał to w kampanii Jarosław Kaczyński. W przypadku Mazowsza PiS przekonywał, że to da większe dotacje z UE. Dziś Mazowsze nie może na nie liczyć z powodu zamożnej Warszawy, która zawyża wskaźniki wzrostu gospodarczego, decydujące o skali unijnego wsparcia. Jednak z nowymi województwami PiS może mieć problem, bo niechętne są samorządy.","JAROSŁAW KACZYŃSKI W ROZMOWIE Z 'GŁOSEM KOSZALIŃSKIM': - Proponujemy uzupełnienie podziału kraju o dwa województwa, tam gdzie są do tego przesłanki. Na Pomorzu jest 360 kilometrów między Gdańskiem a Szczecinem. W środku mamy sferę peryferyjną i tu jest potrzebny silny ośrodek. A ten region ma...","Beda wyrzucac nasze pieniadze zeby zdobyc absolutna wladze? No pasaran. Precz z faszyzmem.-@@@-Ok w Mazowieckim stworzą taki rak pośrodku województwa ni w pi... ni w oko. To jakie miasto będzie teraz stolicą Mazowsza ? Płock który leży na uboczu przy granicy województwa, czy Radom na południu ? A może jeszcze bardziej podzielą pozostałe Mazowsze na 2, 3 mniejsze województwa, albo ościenne województwa wchłoną część obecnych mazowieckich powiatów ?-@@@-Gdyby Kaczyński nie przeskoczył przez płot Stoczni i nie stworzył Solidarności, to byłoby jak dawniej...Teraz trzeba budować to wszystko od nowa...-@@@-No właśnie, zrobić 49 województw, a może i więcej - to właściwie by trzeba policzyć ile, aby starczyło dla wszystkich zasłużonych...-@@@-największym błędem Gierka było niezaproszenie braci K. do Biura Politycznego. dlatego skończył jak skończył ...-@@@-Coraz więcej podobieństw PiS do PZPR: 8-letnia podstawówka, 17 województw (49 powstało w II połowie lat 70-tych), jedna telewizja, jeden przywódca - formalnie bez władzy, cenzura prewencyjna, stanowiska dla swojaków (mierny ale wierny) , państwowe lepsze od prywatnego, wszechobecna kontrola, wysoki socjal, stałe umowy - praca dla każdego, lekarze w szkole itd. Różnica podstawowa to inny światopogląd (tak samo manifestowany fanatycznie). Czyli po latach od obalenia doszliśmy do tego, że komuna nie była taka zła. Była tylko ateistyczna i podporządkowana Moskwie. Czyli wszystko już było, tylko zmieniły się nazwy i uzasadnienie. A komuniści mogli się ochrzcić.-@@@-Coraz więcej podobieństw PiS do PZP: 8-letnia podstawówka, 17 województw (49 powstało w II połowie lat 70-tych), jedna telewizja, jeden przywódca - formalnie bez władzy, cenzura prewencyjna, stanowiska dla swojaków (mierny ale wierny) , państwowe lepsze od prywatnego, wszechobecna kontrola, wysoki socjal, stałe umowy - praca dla każdego, lekarze w szkole itd. Różnica podstawowa to inny światopogląd (tak samo manifestowany fanatycznie). Czyli po latach od obalenia doszliśmy do tego, że komuna nie była taka zła. Była tylko ateistyczna i podporządkowana Moskwie. Czyli wszystko już było, tylko zmieniły się nazwy i uzasadnienie. A komuniści mogli się ochrzcić.-@@@-Chcieliście faszyzmu to go będziecie mieli"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4708963.html",Opolszczyzna nie ma szczęścia do ministrów,"0
PiS dwa lata temu nie dostało nawet połowy tych głosów, jakie zebrała teraz PO, a miało dłuższy czas dwóch wiceministrów. Platforma ma tylko jednego.","Opolszczyzna to matecznik Platformy Obywatelskiej. Wygrywa w cuglach, rządzi w mieście i w województwie. Tymczasem nie przekłada się to na ilość stanowisk w rządzie. Jedynie Tadeusz Jarmuziewicz został sekretarzem stanu. Czy to nie wywołuje u polityków PO jakiegoś kaca? - Propozycje były, ale np. ja od razu zastrzegłem, że nie mogę się przenieść do Warszawy, posłanka Jazłowiecka zamierza walczyć o mandat eurodeputowanej, więc też nie. To kto miał iść jeszcze do rządu? - pyta szef PO w regionie Leszek Korzeniowski i dodaje na pocieszenie, że przecież wicepremier i szef MSWiA, Grzegorz Schetyna, pochodzi z Opola, zaś wiceminister rolnictwa, Stanisław Gawłowski, z Brzegu.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3081032.html",Najlepsza szopka Olsztyna,"0
W kościele garnizonowym ksiądz odprawia msze, stojąc w stajence. W niej cały ołtarz obudowany jest sosnowym drewnem, a wnętrze dekoruje 40 sosenek i świerczków. - Taka szopka powstaje tutaj, odkąd zjawił się u nas cztery lata temu ks. proboszcz Zenon Pawelak - mówi Józef Pasz, który jest organistą od 43 lat.","Ksiądz Pawelak sam zaprojektował szopkę. - Robił podobne już w swojej poprzedniej parafii w Toruniu. Na początku planował nawet zagrodę dla zwierząt, ale kiedy w Toruniu z takiej szopki uciekł baran, zrezygnował z pomysłu - opowiada organista.

By taka szopka powstała, trzeba kilku dni. A kiedy było trzeba, proboszcz ściągał sutannę i wskakiwał na drabinę. W kościele stoi też wiatrak, napędzany silnikiem elektrycznym, jest oczywiście żłóbek, a z góry spogląda jastrząb. - To wszystko podarunki od znajomych księdza - wyjaśnia organista.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7786348,Pozegnanie_Macieja_Plazynskiego_w_Mlawie.html",Pożegnanie Macieja Płażyńskiego w Mławie,"0
Z komunikatu Urzędu Miasta: ?W poniedziałek 19 kwietnia, około godz. 6 rano przez Mławę będzie przejeżdżał kondukt żałobny z trumną ze zwłokami tragicznie zmarłego śp. Macieja Płażyńskiego. Kondukt w drodze z Warszawy do Gdańska zatrzyma się na kilka minut przed mławskim ratuszem.","Złączmy się w bólu i pożegnajmy na ostatniej drodze byłego Marszałka Sejmu, jednego z założycieli Platformy Obywatelskiej, Prezesa Stowarzyszenia ""Wspólnota Polska"", posła Rzeczypospolitej Polskiej.

Maciej Płażyński był w Mławie dwa razy w latach 1998 - 2001 na otwartych spotkaniach z mieszkańcami jako urzędujący Marszałek Sejmu. Wspólnym przedsięwzięciem śp. Macieja Płażyńskiego oraz Miasta Mławy była wizyta w lipcu ubiegłego roku, 27 osobowej grupy dzieci i młodzieży polskiej zamieszkującej na Białorusi.",Maciej Płażyński (1958 - 2010) M.in. z Donaldem Tuskiem zakładał Platformę Obywatelską. W latach 1997 - 2001 był marszałkiem Sejmu (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3914229.html",Centrum biznesu z kortem tenisowym na dachu,"0
Przy ul. Chopina obok budynku sądu powstanie ultranowoczesny biurowiec. Na parterze zaplanowano kręgielnię i bank, a w podziemiu parking na 60 aut","Biurowiec Chopin Business Center stanie na części placu pokoszarowego przy ul. Chopina w sąsiedztwie sądu i biblioteki PWSZ. Firma M&A Commercial Building Investment kupiła już teren pod budynek i najpóźniej w czerwcu wystąpi o pozwolenie na budowę. - Kończymy negocjacje w sprawie wynajmu powierzchni w budynku. Na razie nie zdradzamy, kto otworzy tam swoje biura. Rozmowy są potrzebne, aby wewnętrzną powierzchnię zaplanować pod potrzeby najemców - mówi Małgorzata Pawluć z M&A.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16679360,Polska_w_finale_siatkarskich_MS__Tak_kibicuje_Opole.html",Polska w finale siatkarskich MŚ. Tak kibicuje Opole [ZDJĘCIA],"0
Podczas meczu reprezentacji Polski z Niemcami opolski rynek wypełnił się po brzegi. Mieszkańców oglądających mecz nie zraził nawet deszcz. To był niesamowity wieczór...","Tłum opolan zgromadził się tuż po godzinie 20 na opolskim rynku, by kibicować reprezentacji Polski grającej w półfinale mistrzostw świata. Strefa kibica zorganizowana przez stowarzyszenie Opolskie Lamy i urząd miasta ściągnęła do centrum zarówno młodych, jak i seniorów, zafascynowanych grą podopiecznych Stephane'a Antigi. Kibice głośno dopingowali naszych zawodników i łapali się za głowy, gdy traciliśmy punkty.



Pasjonatów siatkówki nie zraził nawet deszcz, który spadł podczas czwartego seta. - Prawdziwe emocje czekają nas w niedzielę, gdy zagramy w finale z reprezentacją Brazylii - mówił Rafał Mościcki ze stowarzyszenia Opolskie Lamy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24307911,prawdziwa-broda-jest-najwazniejsza-a-duzy-brzuch-tez-sie-przydaje.html","Prawdziwa broda jest najważniejsza, duży brzuch też się przydaje. Rozmowa ze Świętym Mikołajem","- Kiedy dziecko przekona się, że to prawdziwa broda, kiedy nawet za nią pociągnie, to już jest w siódmym niebie. I wie: oto prawdziwy Święty Mikołaj. A nie jakiś przebrany sąsiad w klapkach - mówi Jerzy Bułaj.","Dariusz Barański: Dzieci nie słyszą... Powiedzmy sobie szczerze, nie jest pan tym prawdziwym Świętym Mikołajem.
Jerzy Bułaj: Szczerze? No, nie jestem.
Ale jest pan najprawdziwszym przedstawicielem Świętego Mikołaja?
– Naturalnym. A to jest bardzo ważne. Nie tylko dla dzieci, ale i starszych.
Broda nieprzyczepiana. Prawdziwa.
– Najprawdziwsza. To podstawa. Proszę państwa, nie łudźmy się. Każde dziecko, widząc podrabianego Mikołaja, wie, że on ma sztuczną brodę. Tylko nic nie mówi. Ale kiedy przekona się, że to prawdziwa broda, kiedy nawet ją pociągnie, to już jest w siódmym niebie. I wie: oto prawdziwy Święty Mikołaj. Broda jest najważniejsza. Potem są siwe włosy. Nie jakaś peruka. No i ubiór.","Święty Mikołaj, czyli Jerzy Bułaj (DARIUSZ BARAŃSKI)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3669104.html",Łódź w reklamie Volkswagena,"0
Na ogólnopolskich reklamach Volkswagena pokazana jest Łódź. - Miasto pięknieje i ma szansę coraz częściej być prezentowane w mediach - uważa prof. Krzysztof Konecki, socjolog, specjalista od wizerunku.","Całostronicowe reklamy pojawiły się w ogólnopolskiej prasie. Czerwony polo stoi w secesyjnym podwórku (ul. Piotrkowska 89), niebieski golf na rynku Manufaktury, a srebrna jetta ma w tle ul. Piotrkowską. - Taką lokalizację sesji zdjęciowej zaproponowała nam poznańska agencja reklamowa Just oraz łódzki Dom Produkcyjny ""Opus"" - opowiada Leszek Kempiński z Kulczyk Tradex.

Przedstawiciele Volkswagena zgodzili się od razu, miejsca przypadły im do gustu. A Łódź coraz lepiej się kojarzy. - Naprawdę, wcale nie trzeba było klienta przekonywać - mówi z radością Piotr Dzięcioł, szef Opusa. - Volkswagen to samochód wysokiej klasy i nie zrobiłby swej reklamy w miejscach niegodnych. Ale te wskazane w Łodzi bardzo się spodobały.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11960600,Opole_w_Al_Jazeera_Sport_News__WIDEO_.html",Opole w Al Jazeera Sport News [WIDEO],"0
Zrealizowany w Opolu reportaż o piłkarzu reprezentacji Niemiec Miroslavie Klose w niedzielę doczekał się premiery w telewizji Al Jazeera Sport News. Arabskojęzyczny materiał będzie jeszcze powtarzany w tej stacji.","W niedzielnym programie Euro 2012 Morning Show, poświęconym mistrzostwom Europy, pojawiły się m.in. obrazki ze stadionu Odry, gdzie przez wiele lat występował ojciec Miroslava - Józef, dzielnicy Chabrów, gdzie mieszkała rodzina Klose, a także z opolskiej Wenecji i Rynku. Poza materiałami nakręconymi w Opolu w reportażu pokazano także archiwalne nagrania m.in. z Chabrów, gdzie widać, jak mały Miro kopie piłkę wraz z ojcem, oraz fragmenty meczów Euro 2012. Nie zabrakło również rozmowy z oprowadzającym dziennikarzy Al Jazeera po Opolu miłośnikiem historii Odry Sebastianem Bergielem, administratorem strony www.historia-odry.opole.pl. Zobacz:",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2764691.html",Kto wystartuje w wyborach z listy demokratów.pl?,"0
Premier, radni i osoby zupełnie jeszcze dziewicze w polityce znajdą się na listach wyborczych do Sejmu z Partii Demokratycznej - demokraci.pl.","Jak już pisaliśmy, listę otworzy premier Marek Belka. Sam jeszcze tego nie potwierdził, ale Władysław Frasyniuk, lider PD powiedział w sobotę w Łodzi, że Belka będzie liderem ""z całą pewnością"".

Drugie miejsce zajmie Witold Rosset, szef PD w regionie. Na trzecim i czwartym miejscu mają być Katarzyna Lubnauer, doktor matematyki na UŁ oraz Maciej Lenart, radny, wiceprzewodniczący PD (jeszcze nie wiadomo, kto z nich zajmie trzecią, a kto czwartą pozycję). Na dalszych miejscach będą Henryk Czyżewski, łódzki radny, szef komisji finansów; Robert Pawlak, przewodniczący Młodego Centrum (prawdopodobnie zajmie ostatniej miejsce). Robert Pawlak ma być szefem kampanii wyborczej PD w Łódzkiem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22968642,lotnisko-lublin-styczen-przyniosl-kolejny-rekord-cel-500.html",Lotnisko Lublin. Styczeń przyniósł kolejny rekord. Cel? 500 tys. pasażerów,"To był najlepszy styczeń w historii lubelskiego lotniska. Odprawionych zostało 36 tys. pasażerów. Władze portu w Świdniku planują, żeby w 2018 r. skorzystało z niego pół miliona pasażerów.","W porównaniu do stycznia 2017 liczba pasażerów wzrosła aż o 46,7 proc. Wówczas na lotnisku odprawiono nieco ponad 24,5 tys. osób. W najlepszym dotychczas styczniu 2016 było to 25,5 tys. pasażerów. W tym roku było ich zdecydowanie więcej. W ciągu całego stycznia z lotniska skorzystało dokładnie 36 066 osób. Więcej było też operacji lotniczych, czyli startów i lądowań. Ich liczba wyniosła 376. W tej statystyce nastąpił wzrost o blisko 95 proc. W styczniu 2017 na lotnisku wykonano 193 operacje.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35701,13386251,Ciecia_na_torach__Z_Plocka_do_Zgierza_nadal_w_160.html",Cięcia na torach. Z Płocka do Zgierza nadal w 160 minut?,"0
Ministerstwo Transportu planowało generalny remont linii kolejowej z Płocka do Zgierza. Miał się zacząć jeszcze w tym roku, trwać trzy lata i pochłonąć 250 mln zł. Ale po cięciach zostało na niego raptem 8 mln.","Ministerstwo pracuje nad ogólnopolskim programem inwestycji na kolejach przewidzianym do 2015 r. - pieniądze dają Unia Europejska i państwo. W poniedziałek zakończyły się konsultacje społeczne w tej sprawie. Swoje uwagi i opinie mogli nadsyłać mieszkańcy i instytucje z całego kraju. Teraz resort ma czas na zajęcie stanowiska wobec zgłaszanych zastrzeżeń.

Projekt przedstawiony przez ministerstwo w grudniu ub.r. i poddany pod konsultacje różni się od wcześniejszych ustaleń przyjętych przez rząd w listopadzie 2011 r.",Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,818492.html",Pielgrzymka do Lędzin,0,Parafia pw. Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Gosławicach zaprasza na pieszą pielgrzymkę do Lędzin. Wyjście sprzed kościoła w Gosławicach w piątek o godz. 8.30.,,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20686020,europoslowie-coraz-bardziej-zaniepokojeni-sytuacja-w-polsce.html",Europosłowie coraz bardziej zaniepokojeni sytuacją w Polsce,"15
Na briefingu przed rozpoczęciem dzisiejszej sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego w Strasburgu debatę nad rezolucją ""w sprawie niedawnych wydarzeń w Polsce i ich wpływu na prawa podstawowe określone w Karcie Praw Podstawowych UE"" przedstawiono dziennikarzom jako jeden z czterech głównych punktów obrad.","Temat Polski odbija się szerokim echem zarówno w kuluarach Parlamentu (PE), jak i na konferencjach prasowych.

Przewodniczący liberalnej grupy parlamentarnej w PE Guy Verhofstadt uważa, że najważniejsze w rezolucji są dwa stwierdzenia. Pierwsze z nich to wyrażenie zdecydowanego poparcia dla działań podjętych wobec Polski przez Komisję Europejską i dla jej determinacji w tej sprawie. Drugie to apel do polskiego rządu, aby wykorzystał trzy miesiące przyznane przez Komisję na włączenie opozycji do poszukiwania kompromisu, który pozwoliłby rozwiązać trwający kryzys konstytucyjny.",Europosłowie coraz bardziej zaniepokojeni sytuacją w Polsce (VINCENT KESSLER / REUTERS / REUTERS),"Suweren się zorientuje, że coś jest nie tak, dopiero jak mu obeschnie butelczyna, a w misce zacznie być widać dno. A tu akurat Pis ochoczo podsypuje i polewa. Wobec katastroficznej słabości opozycji, jedyną nadzieją wydaje się być prawicowy gen autodestrukcji będący podstawą DNA tej formacji. Tylko powstaje pytanie, czy zdąża sami się pozagryzać i zgnić zanim zniszczą państwo. ## #### ###### ######## I jeszcze mój apel - powielajcie, bo mi to cenzura wycina, co prawda nie od razu, czasem po paru dniach nawet, chyba po to bym się nie denerwował... Całe forum przeciw trollom! Informacja dla czytelników Znaczna część opinii na szczycie listy komentarzy pod artykułami Wyborczej jest autorstwa prorządowych, prorosyjskich bądź nacjonalistycznych najemników, przy czym opinie te są wspierane przez automat do głosowania łapkami wykorzystywany przez te grupy trolli - dlatego ich wypowiedzi lądują na szczycie listy, a nasze są ""zatapiane"". To nie są rzeczywiste opinie czytelników pisma o liberalno-lewicowych inklinacjach. To nie są czytelnicy, oni nie są tu od czytania przecież. To nie jest nawet rzeczywisty rozkład opinii publicznej w społeczeństwie. To jest prostacka bolszewicka propaganda, po części finansowana z naszych podatków. Tylko razem możemy wygrać z tą szarańczą - demaskujmy trolle, nie dyskutujmy z nimi.-@@@-Właśnie o to chodzi, że Kaczyński jest cichym sojusznikiem Putina. Przy antyrosyjskiej retoryce, polityka PiS u jest jak najbardziej prorosyjska.-@@@-Pozostaje kluczowe pytanie czy Kaczyński jest ""świadomym czy nieświadomym sojusznikiem"" Putina ?-@@@-profaszystowski reżim w Warszawie z Polski zrobił zadupie Europy-@@@-Wobec autorytaryzmu, faszyzmu i łamania praw podstawowych trzeba reagować stanowczo, uczyć się reagować coraz bardziej skutecznie. Wiceprezes frakcji Zielonych jest w gigantycznym błędzie wzywając do ""nieprowokowania"" - z bandytami nie poradzi sobie siedzący w kącie mędrek, przeciwko bandytyzmowi najlepiej działa solidarny opór całej społeczności. Jeśli nie chcemy mieć szeryfa, który też może się okazać bandytą, to musimy razem pokazać bandziorom gdzie raki zimują.-@@@-Gdyby nie Unia to Kaczyński by już nas zaorał !-@@@-Tylko jedno jest istotne - odetną kasę czy nie? Bo jeżeli nie odetną to nie ma czym się zajmować :-(-@@@-""Propozycja nie była skomplikowana, zalecałem rządowi i całemu PiS lekceważący stosunek do rewizorów z Brukseli, Wenecji i Wall Street, agencji „rejtingowych. Polska przestała się kompletnie przejmować, co na jej temat mówi niemiecka, włoska, francuska i każda inna baba. Rewolucją jeszcze bym tego nie nazwał, ale ogromnie mnie cieszy, że to długo wyczekiwane poczucie godności i własnej wartości, zaczyna przechodzić w naturalną cechę narodowego charakteru. Od 1989 roku na każde pierdnięcie zachodu Polska stawała na baczność i „wstydziła się za Polaków”. Jeszcze klika lat temu, o zgrozo, polski minister spraw zagranicznych skład hołd w Berlinie, a premier oddał Moskwie śledztwo w sprawie największej polskiej tragedii po 1945 roku. Nowa jakość jest, co widać najdobitniej, po starym syfie"""
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15899040,PiS_w_Plocku_gromi_GMO__homolobby_i_cara_Adama.html","PiS w Płocku gromi GMO, homolobby i cara Adama","0
Prawo i Sprawiedliwość oficjalnie rozpoczęło wczoraj w Płocku mazowiecką kampanię przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W teatrze zaprezentowała się większość z 10 kandydatów, wsparcia udzielili im prominentni politycy PiS Adam Hofman i Beata Szydło.","Na przedwyborcze spotkanie PiS-u stawiło się ponad 350 osób z Płocka i regionu, niemal do ostatnich miejsc wypełniając dużą widownię Teatru Dramatycznego. W rolę konferansjera wcielił się senator Marek Martynowski.

Jako pierwsza głos zabrała posłanka Beata Szydło, jedna z czwórki wiceprezesów Prawa i Sprawiedliwości: - 25 maja odbędą się bardzo ważne wybory. Nie tylko wskażemy polską reprezentację do Parlamentu Europejskiego, ale też dokonamy wyboru, czy Polska ma być suwerennym krajem, w którym nacisk kładzie się na rozwój gospodarczy i gdzie szczególną rolę odgrywa polska rodzina. Czy może chcemy Polski, która będzie płynęła w głównym nurcie europejskich zachowań, które nie szanują polskich, narodowych tradycji. Po niej na mównicę wszedł rzecznik partii Adam Hofman. - Strasząc Polaków wojną, Donald Tusk znowu pokazał, że Donald to nie imię, Donald to kłamczuszek - stwierdził na początku swojego krótkiego wystąpienia. Potem skupił uwagę na recenzowaniu mazowieckich kontrkandydatów PiS-u w najbliższych wyborach. - Jak rozejrzymy się po innych listach, to tutaj bankrut Struzik, tutaj jedna pani, która doskonale zna się na rybach, a szczególnie na dorszach. Czy to są kandydaci do Parlamentu Europejskiego? Wstyd, wstyd - dodawał Hofman.",Konwencja przedwyborcza PiS w płockim teatrze (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18396935,separatystyczna-republika-oglasza-mobilizacje-mieszkancy-naddniestrza.html",Separatystyczna republika ogłasza mobilizację. Mieszkańcy Naddniestrza idą do wojska,"15
Naddniestrzańska Republika Mołdawska ogłosiła właśnie mobilizację wojskową - informuje Russia Today, powołując się na dekret prezydenta Jewgienija Szewczuka. Pobór potrwa do końca roku, obejmie mężczyzn w wieku od 18 do 27 lat.","Karty mobilizacyjne mieszkańcy Naddniestrza będą otrzymywali do końca tego roku. Mężczyzn w wieku od 18 do 27 lat czeka wezwanie do służby w siłach zbrojnych, straży granicznej i wojskach wewnętrznych. Nie podano, jaka jest przyczyna mobilizacji i jak dokładnie będzie wyglądała służba nowych poborowych.

Rosyjskie zaplecze

Naddniestrzańska Republika Mołdawska od ogłoszonej 25 lat temu autonomii pozostaje tzw. quasi-państwem - bytem, którego praktycznie nikt nie uznał na arenie międzynarodowej. Granica między Mołdawią a Naddniestrzem jest pilnie strzeżona, choć mieszkańcy obu państw legitymują się paszportami mołdawskimi, ukraińskimi lub rosyjskimi. Niezależnie od podziałów narodowościowych większość ludności jest rosyjskojęzyczna. To sprzyja ich ciążeniu ku Rosji, bo media rosyjskie mają zdecydowanie dominującą pozycję w tym regionie. W separatystycznej republice obecne są też wojska rosyjskie. W maju Grupa Operacyjna Wojsk Rosyjskich w Naddniestrzu przeprowadziła manewry, trenując ""walkę z oddziałami dywersyjnymi w warunkach maksymalnie zbliżonych do bojowych"". Rosyjskie MON podkreślało, że zwiększona aktywność armii w Naddniestrzu to tylko realizacja rocznego planu szkoleń.",Ukraina umocniła granice z Naddniestrzem (Fot. STRINGER / REUTERS),"No i gra gitara, zwiększy się sankcje, aż rosyjski naród nie wytrzyma i obali ""cara"" z tronu.-@@@-Wcale nie było wiadomo że Mołdawia będzie kolejna, po tym jak zatrzymano tam po strzelaninie agentów CIA, próbujących kolejny majdan zorganizować. A było to 2 miesiące temu.-@@@-Rosja destabilizuje sytuacje u swoich sąsiadów nie od wczoraj. W zasadzie to zawsze była część jej polityki. Najpierw destabilizować, później osłabić, a na końcu zagarnąć. W XVIII wieku doświadczyły tego Polska i Litwa, w rezultacie Rzeczpospolita przestała istnieć. Gdyby Rosjanie mogli to wcieliliby Ukrainę, Mołdawię i Gruzję do swojej federacji. Ale Rosja słabnie, jej możliwości są coraz mniejsze, narasta natomiast desperacja, bo idea utworzenia unii euroazjatyckiej nie za bardzo wypaliła. Bardzo możliwe, że w kolejnych latach Rosja spróbuje zdestabilizować sytuację w Azerbejdżanie, Tadżykistanie a być może też na Białorusi i w Kazachstanie. W zależności od tego czy te państwa zechcą się od słabnącej Rosji uniezależnić.-@@@-Rozwiązaniem byłaby wymiana paszportów w Ukrainie i Mołdawii . Wtedy mieszkańcy Naddniestrza by wykazali jakimi są są rosyjskimi patriotami.-@@@-Tia jak zwykle, Rosja wojuje, a prości ludzie, który mieli nieszczęście znaleźć się w jej strefie wpływów mają przesrane :( Dobrze, że udało nam się wyrwać z tego syfu.-@@@->>trenując ""walkę z oddziałami dywersyjnymi w warunkach maksymalnie zbliżonych do bojowych"" << - fakt że jedynym rozwiniętym miejscowym przemysłem jest gorzelnictwo sprzyjał dokładności symulacyjnej tych warunków bojowych, wydatnie podnosząc walory manewrów.-@@@-Na tym portalu sa tak samo ograniczone wiadomości, jak dla mieszkajcow Korei Północnej.-@@@-""To uderza w geopolityczne interesy Moskwy i jestem przekonany, że władze zrobią wszystko, co możliwe, żeby utrzymać swoją pozycję w tym regionie i zapobiec eskalacji konfliktu - stwierdził generał Jurij Nietkaczew"". czyli qwa imperialiści pełną morda."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24938819,sesja-rady-miasta-przeniesiona-na-niedziele-powazny-blad-urzednika.html",Sesja rady miasta przeniesiona na niedzielę. Poważny błąd urzędnika. Będzie dymisja,"Zamieszanie nie ma nic wspólnego z emocjami wokół głosowania nad przyszłością górek czechowskich. Radni zbyt późno zostali o obradach zawiadomieni, co mogło skutkować unieważnieniem wszystkich uchwał.","- W związku z ryzykiem stwierdzenia nieważności wszystkich uchwał, jakie miałyby być podjęte na jutrzejszej sesji rady miasta Lublin, wynikającym z niedochowania terminu dotyczącego zawiadomienia radnych na siedem dni przed planowanym terminem sesji, zadecydowałem o odwołaniu sesji zwołanej na dzień 27 czerwca 2019 r. i zwołaniu jej na wniosek prezydenta, w trybie nadzwyczajnym na dzień 30 czerwca na godz. 9 rano - poinformował w środę po południu przewodniczący rady miasta Jarosław Pakuła.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Z cyklu znalezione w sieci:
""Pan Panie Prezydencie, słusznie broni swojego imienia przed oskarżeniami gołosłownymi, ale proszę zrozumieć, że ludzie powszechnie nie rozumieją dlaczego nie uszanował Pan wyniku referendum, nawet jak nie miało ono mocy wiążącej, ale wyraźnie deklarował Pan że chce poznać ""zdanie mieszkańców!"".-@@@-Chciałbym bardzo wierzyć w szczere intencje inwestora i Pana prezydenta, gdyby nie historia górek, a w szczególności historia ""dealu"" z poprzednim inwestorem, który zresztą zobowiązał się także do pewnych działań, a nawet były tzw. zabezpieczenia. ""Historia testis temporum, lux veritatis, vita memoriae, magistra vitae"".
Co najważniejsze.
Przeczytałem przed chwilą UMOWĘ TBV z Miastem (publikowaną na stronie DZ. Wsch). Szanowne Panie i Panowie! Ta umowa nie zawiera żadnego realnego zabezpieczenia zapłaty przez ""Spółkę"" kary umownej 120 mln zł za zobowiązanie do przeniesienia na rzecz Miasta ""części nieruchomości"" ( o tym będzie mowa później) za 1 zł!!!!
Zgodnie z par. 5 pkt 5 Umowy zabezpieczenie polega na ""PODDANIU SIĘ EGZEKUCJI kary umownej 120.000 PLN"". Przekładając to na język polski NIE MA ŻADNEGO ""realnego"" zabezpieczenia tzw. rzeczowego (zastaw, hipoteka) ani osobistego (np. poręczenie osoby trzeciej, gwarancja bankowa, etc.). Wątpliwe jest czy tego rodzaju ""zabezpieczenie"" jest w ogóle zabezpieczaniem zobowiązania cywilnego, gdyż DE IURE jest to tylko uproszczony (chociaż wcale nie taki prosty - patrz niżej) tryb powstania podstawy egzekucji, czyli że - po uzyskaniu klauzuli wykonalności sądowej można wszczynać EGZEKUCJĘ komorniczą p-ko Spółce. Co będzie jeżeli w przyszłości (zakładam że służby prawne zbadały czy aktualnie spółka ma aktywa na wypłatę tej kary umownej) okaże się że Spółka ta nie będzie miała żadnego majątku ( z przyczyn zależnych lub nie od spółki w przyszłości, np. załamanie rynku nieruchomości)? FIGA Z MAKIEM - komornik umorzy egzekucję z powodu bezskuteczności i Miasto nie otrzyma ani grosza Z tego tzw. ZABEZPIECZENIA.
Inna rzecz, że akt zawiera warunki, które muszą byc spełnione, aby nadać klauzulę wykonalności (nie jest takie oczywiste w prawie, ze warunki w ogóle mogą być zamieszczane w tego rodzaju aktach, gdyż sąd klauzulowy ma ograniczoną kognicję) - pojawia się kolejny kruczek prawny wymagalność tej kary zależy także od pewnych zdarzeń prawnych NIEZALEŻNYCH od Spółki - tj. procedury administracyjnej związanej z podziałem nieruchomości - to może trwać latami (gdybym był doradcą prawnym Prezydenta NIGDY nie zgodził bym się na zamieszczenie tego rodzaju warunku - zdarzenia przyszłego i niepewnego niezależnego od działań samego dłużnika jako początku wymagalności zobowiązania dłużnika! ).
Ostatnia rzecz, w umowie dziwnie określono przedmiot zobowiązania Spółki jako przeniesienie na rzecz Miasta ""części nieruchomości o powierzchni ok. (sic!) 770575 m2, nie mniej niż 75 ha !!! Nie jestem matematykiem, ale wiem tyle, ze 770575 m2 to nie jest 75 ha. Proszę zatem o odpowiedź internautów oraz Radnych na sesji CO STANOWI przedmiot tej umowy, a zatem czy jest przedmiot tenże DOSTATECZNIE SPRECYZOWANY aby potem nie było sporów co do TREŚCI TEJ umowy w przyszłości, wykonania tejże umowy i możliwości skorzystania z TZW. ZABEZPIECZENIA kary umownej.-@@@-Z cyklu znalezione w sieci:
Dlaczego zrobiono kozła ofiarnego z radcy prawnego??. Na Boga, ten kto zwołuje posiedzenie rady powinien mieć minimum wykształcenia prawno-administracyjnego i - bez porad radcy prawnego - wiedzieć na ile dni według obowiązujących przepisów - należy zwołać posiedzenie rady, aby uchwały nie były wadliwe!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4030178.html",Niedziela Palmowa obu wyznań,"0
Ozdobione zielenią, kwiatami, kolorowymi wstążeczkami, inne są z suszonych kwiatów. Wczoraj do kościołów i cerkwi wierni przynieśli palmy.","Niedziela Palmowa obchodzona jest na pamiątkę wjazdu Chrystusa do Jerozolimy. Dziś rozpoczyna się Wielki Tydzień, w którym wspominana jest męka i śmierć Chrystusa. W tym roku wierni kościołów prawosławnego i rzymskokatolickiego zmartwychwstanie Pańskie świętować będą razem - 8 kwietnia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19309592,zostawic-dziecko-w-klasie-zdanie-rodzicow-ma-byc-najwazniejsze.html",Zostawić dziecko w klasie? Zdanie rodziców ma być najważniejsze,"0
To rodzice, a nie nauczyciele mają decydować, czy ich sześcioletnie dziecko zostanie na drugi rok w tej samej klasie - ogłasza minister edukacji, prezentując w Sejmie projekt ustawy odwołującej reformę sześciolatków. Zachodzę w głowę, jak można być pedagogiem i lansować głupotę tak piramidalną.","Politycy Prawa i Sprawiedliwości bardzo delikatnie nazywają to rozwiązanie. Według nich to ""ponowne zapisanie ucznia do pierwszej klasy"". Ja nazwę rzecz po imieniu - to repetowanie w tej samej klasie.

Każdy, kto ma wykształcenie pedagogiczne, powinien doskonale wiedzieć, że powtarzanie roku rzadko kiedy motywuje do lepszej pracy, za to prawie zawsze pogłębia problemy emocjonalne. Dziecko - zwłaszcza małe - które zostaje na drugi rok w tej samej klasie, ma poczucie porażki już na początku swojej edukacyjnej drogi. Dlatego właśnie w klasach 1-3 szkoły podstawowej promocję otrzymują prawie wszyscy uczniowie. Rada pedagogiczna może nie przyznać jej tylko w wyjątkowych przypadkach i zawsze na wniosek wychowawcy.",Szkolna tablica (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11939595,Szofer_przewodniczacego_sejmiku_zasluzony_dla_Lubuskiego.html",Szofer przewodniczącego sejmiku zasłużony dla Lubuskiego,"0
Odznaką za zasługi dla województwa hurtem obdzielono pracowników Agencji Nieruchomości Rolnych. Bo są sumiennymi pracownikami, a agencja ma jubileusz. Na liście jest szofer Tomasza Możejki, dyrektora ANR i przewodniczącego sejmiku","Od sześciu lat radni sejmiku województwa przyznają honorowe odznaki za zasługi dla województwa lubuskiego. Według regulaminu mają je dostać osoby i instytucje, które ""wybitnie przyczyniły się do gospodarczego, kulturalnego i społecznego rozwoju województwa"". Na liście odznaczonych są nazwiska posłów, polityków, dyrektorów teatrów, muzeów, biskupów, ordynatorów czy dziennikarzy.

Tytuły dostają nie tylko Polacy. Trzy lata temu odznakę otrzymała Gesine Schwan, niemiecka polityk, rektor Uniwersytetu Viadrina, sześć lat temu Matthias Platzeck, premier Brandenburgii. Medal mają także piosenkarki Krystyna Prońko i Urszula Dudziak.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25047151,75-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego-w-czwartek-rzeszow.html",75. rocznica wybuchu powstania warszawskiego. W czwartek Rzeszów odda cześć poległym [PROGRAM],"W czwartek w Rzeszowie odbędą się uroczyste obchody 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. O Godzinie W zawyją syreny i miasto zatrzyma się, by oddać cześć poległym. Przy placu Armii Krajowej odbędzie się też uroczysty apel.","W czwartek 1 sierpnia Rzeszów odda cześć poległym w 75. rocznicę tragicznych wydarzeń. O Godzinie W zawyją syreny i miasto zatrzyma się w zadumie. Pod pomnikiem Pamięci Armii Krajowej Podokręgu Rzeszów przy placu Armii Krajowej odbędzie się uroczysty Apel Poległych, salwa honorowa, złożenie wieńców i wiązanek kwiatów. O godz. 18 odprawiona zostanie msza święta w kościele Świętego Krzyża w intencji poległych i pomordowanych uczestników Powstania Warszawskiego oraz ludności cywilnej Warszawy.",75. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego. Program uroczystych obchodów w Rzeszowie (IPN),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20632451,bedzie-pomoc-dla-mateuszka.html",Będą pieniądze dla chorego Mateuszka,"0
W środę około 18 Bartosz Boczar dotarł na rzeszowski rynek. Rowerzysta wrócił z podróży dookoła Polski, gdzie zabiegał o wsparcie finansowe dla chorego chłopca.","Na kończącego swoją wyprawę Bartosza Boczara już w Kraczkowej czekali kibicujący mu rowerzyści, motocykliści oraz okoliczni policjanci. Na rzeszowskim rynku powitał go wraz z mamą Mateuszek, dla którego odbyła się akcja. Był tort, podziękowania i radość bliskich.

Wyprawa dookoła kraju trwała przez 31 dni. Miała na celu wsparcie chłopca chorego na dziecięce porażenie mózgowe. Do jego skutecznej rehabilitacji niezbędny jest specjalny kombinezon, którego koszt to 10.000 zł. Do tego dochodzi 5000 zł potrzebne na turnus, dzięki któremu chłopiec może nauczyć się korzystać ze sprzętu.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14083729,Polska_nie_tylko_Polakow.html",Polska nie tylko Polaków,"0
Przed obchodami 70. rocznicy tragedii wołyńskiej IPN zbudował prostą konstrukcję. Na Ukrainie nie ma namysłu intelektualnego i moralnego nad zbrodniami dokonanymi przez UPA na Polakach. Panuje natomiast negacjonizm i gloryfikacja zbrodniarzy","Faktycznie, stan prac historycznych na Ukrainie woła o pomstę do nieba i sami Ukraińcy są winni temu, że to inni piszą ich dzieje. Nie znaczy to jednak, że niczego wartościowego się nie wydaje. W każdym poważniejszym opracowaniu na temat UPA jest już rozdział na temat antypolskiej czystki, wydawane są liczne źródła. Niezauważanie tego jest fałszowaniem rzeczywistości. Podobnie jak pomijanie orędzi z wezwaniem do przebaczenia i pojednania, które w 70. rocznicę tragedii wołyńskiej wystosowały do swoich wiernych ukraińskie Kościoły chrześcijańskie.","Lipiec 2012, Warszawa, marsz w 69. rocznicę rzezi wołyńskiej wołyńskiej (FOT. ADAM STĘPIEŃ/AGENCJA GAZETA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,116290.html",Sąd: sałatka użyta w napadzie stulecia nie jest środkiem obezwładniającym,"0
Sałatka ze środkiem usypiającym użyta przy kradzieży miliona dolarów z konwoju bankowego nie jest środkiem obezwładniającym - wynika z wczorajszej uchwały Sądu Najwyższego. Czy w związku z tym skazani za ""napad stulecia"" mogą liczyć na niższy wyrok?","Przypomnijmy - 8 stycznia 1999 roku Cezary S. i Jarosław S. - ochroniarze firmy BRE Services Assistance razem z trzema kolegami konwojowali walutę wartą co najmniej 3,7 mln złotych (wtedy było to milion dolarów). Konwój zaginął. Kiedy się odnalazł, trzech z pięciu ochroniarzy było uśpionych, a Cezary, Jarosław oraz pieniądze zaginęły. Mężczyzn policja złapała kilka miesięcy później w Niemczech. Pieniędzy nie odzyskano do dziś.

W kwietniu ubiegłego roku sąd skazał ochroniarzy na 12 lat więzienia. Według sądu uśpili oni kolegów, częstując ich sałatką z dodatkiem lorafenu. Sąd uznał, że dopuścili się rozboju, posługując się ""środkiem obezwładniającym"", za co grozi od 3 do 15 lat więzienia.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16021095,Gminy_calego_kraju__laczcie_sie__Ale_nic_na_sile.html","Gminy całego kraju, łączcie się! Ale nic na siłę","0
Referendum w gminie Zielona Góra w sprawie połączenia z miastem to moment przełomowy w historii polskiego samorządu - ocenia prof. Jerzy Stępień. Współtwórca reformy samorządowej przewiduje, że w najbliższych latach samorządy tak właśnie będą ?dojrzewały do nowych wyzwań?.","- Lubię zaglądać do miasta, czy do siedziby powiatu, aby zobaczyć ten materialny efekt pewnej myśli państwowej, która rodziła się powoli w Polsce już od końca lat 70. - mówił Jerzy Stępień, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. A tą myślą państwową była idea samorządności. Tym razem jeden ze współtwórców polskiej reformy samorządowej zajrzał do powiatu strzelecko-drezdeneckiego, który w piątek obchodził swoje 15-lecie. - Wszyscy są dziś przekonani, że gospodarkę wolnorynkową zbudował Balcerowicz, i na niego zrzuca się wszystko zło, które z niej wynikło. Tymczasem zręby wolnego rynku zbudował Rakowski z Wilczkiem, którzy przygotowali już w 1988 r. ustawę o wolności gospodarczej. Gdyby nie Okrągły Stół, wybory czerwcowe, a potem Balcerowicz, najprawdopodobniej poszlibyśmy w tym samym kierunku co Ukraina, w stronę rządów oligarchicznych. Natomiast Balcerowicz nadał właściwy kierunek, stworzył ramy dla funkcjonowania wolnego rynku. Choć oczywiście nie nad wszystkim zapanował - mówił Stępień. Tak więc reforma gospodarcza jego zdaniem nie była w pełni dzieckiem ""Solidarności"". - Takim jedynym od początku do końca zaprojektowanym, przemyślanym i wdrożonym projektem reformatorskim jest reforma samorządowa. Dziś tak głęboko weszła w świadomość ludzi, że np. w ostatnim numerze ""Newsweeka"" poświęconym 25-leciu w ogóle nie została zauważona. A ja twierdzę, że nie zauważamy jej, tak jak nie zwracamy uwagi na powietrze, którym się oddycha. Zauważylibyśmy dopiero jej brak - mówił.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2288542.html",Rekieterzy na drodze,"0
Kilku mężczyzn zza wschodniej granicy napadło na Ukraińców, którzy byli w Polsce w podróży służbowej. Zabrali im pieniądze","Do napadu doszło w nocy ze środy na czwartek w Lubzinie pod Ropczycami. Dwóch mężczyzn z Ukrainy jechało na zachód Polski z celach handlowych. - W pewnym momencie ktoś wyrzucił przed ich samochód siatkę z kolcami, które przebiły oponę. Mężczyźni zatrzymali się i zaczęli wymieniać koło. Wtedy podeszło do nich kilku mężczyzn - mówi Wiesław Dybaś, rzecznik prasowy KWP w Rzeszowie. Napastnicy zabrali podróżnym ponad trzy tysiące euro, dolary i telefony komórkowe. - Na szczęście ich nie pobili - dodaje Dybaś. Policja szuka sprawców.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24866988,miedzynarodowa-dyskusja-na-ug.html",Międzynarodowa dyskusja na Uniwersytecie Gdańskim,W czwartek i piątek na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego odbędzie się międzynarodowa konferencja naukowa poświęcona prawu ochrony dziedzictwa kultury.,"Przez dwa dni najlepsi światowi eksperci i autorytety w zakresie prawa ochrony dziedzictwa kultury będą dyskutować o przystąpieniu Polski do Konwencji UNIDROIT z 1995 r., o skradzionych lub nielegalnie wywiezionych dobrach kultury, a także o sposobach ochrony prywatnych dzieł sztuki.
Gwiazdą wśród prelegentów będzie prof. Toshiyuki Kono z Uniwersytetu Kyushu w japońskiej Fukuoce, prezydent ICOMOS (Międzynarodowej Rady Ochrony Zabytków przy UNESCO). Jego blisko tygodniowa wizyta w Gdańsku jest związana z podpisaniem umowy o współpracy między Uniwersytetem Gdańskim a Uniwersytetem Kyushu, a także ze sprawami dotyczącymi wpisu Gdańska oraz modernistycznej Gdyni na listę światowego dziedzictwa UNESCO.",JAN RUSEK,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2369687.html",Ukraińskie wybory w Lublinie,"0
Niespełna 22 proc. uprawnionych zagłosowało w niedzielnych wyborach prezydenta Ukrainy w konsulacie generalnym tego państwa w Lublinie. 87 proc. głosów zdobył Wiktor Juszczenko","- Spodziewałem się, że frekwencja będzie nieco większa i wyniesie od 30 proc. w górę - mówi Piotr Stech, przewodniczący komisji wyborczej utworzonej w lubelskim konsulacie. - Być może dla wielu obywateli Ukrainy, zwłaszcza starszych osób, przyjazd do Lublina z sąsiedniego województwa był zbyt kłopotliwy. Dlatego przed drugą turą wyborów wystąpimy do Centralnej Komisji Wyborczej o zgodę na zorganizowanie wyjazdowych punktów wyborczych w Rzeszowie, Przemyślu i Chełmie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12918821,Kosynierzy_zgineli_w_XIX_w__W_sobote_spoczeli_na_poznanskiej.html",Kosynierzy zginęli w XIX w. W sobotę spoczęli na poznańskiej Cytadeli,"0
Szczątki kosynierów z okresu Wiosny Ludów spoczęły dziś przed południem na poznańskiej Cytadeli - w kwaterze powstańców wielkopolskich odnowionej przez wojewodę wielkopolskiego. Rok temu prochy umieszczone w skrzyni wykopali robotnicy modernizujący ul. Grunwaldzką.","O najnowszym pochówku kosynierów z Junikowa do niedawna było wiadomo tyle, że tuż przed wojną z honorami zostali złożeni w okolicach kapliczki Matki Boskiej u zbiegu dzisiejszych ulic Grunwaldzkiej i Junikowskiej. W czasie wojny kapliczkę zniszczyli Niemcy. W latach 50. XX w. mogiłę przykryły tory tramwajowe. Rok temu w listopadzie szczątki wykopali robotnicy modernizujący ul. Grunwaldzką. W drewnianej skrzyni odkryto prochy pięciu mężczyzn. Skąd tam się wzięli?

Jesienią 1938 r. w ogródku położonym po prawej stronie dzisiejszej ulicy Junikowskiej na odcinku od kościoła do torów kolejowych podczas sadzenia drzew natrafiono na liczne czaszki i kości ludzkie. Jak wspominali świadkowie - szczątki nosiły wyraźne ślady uderzeń (charakterystyczne uszkodzenia głowy, rąk i nóg) mogące świadczyć o tym, że ludzie pochowani w bezimiennej mogile zginęli w jakiejś potyczce. Znaleziono przy nich również kosy postawione na sztorc.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11918688,Policyjna_pedagogika_nie_dziala_na_Moskwian.html",Policyjna pedagogika nie działa na Moskwian,"0
Władimir Putin, choć bardzo się starał, nie zastraszył, nie spacyfikował swoich przeciwników. Na wczorajszą manifestację opozycyjną mimo represji, do jakich uciekają się władze, przyszło znacznie więcej moskwian niż na poprzednie","Rosja uparcie powtarza Kremlowi, że przyszedł czas na zmiany.

Zgodnie z logiką policyjną władze zrobiły prawie wszystko, żeby ukręcić łeb hydrze ulicznych protestów, które zaczęły się po grudniowych wyborach parlamentarnych wygranych rzekomo przez putinowską Jedną Rosję, w narodzie zwaną powszechnie ""partią żulików i złodziei"".

6 maja policja przykładowo i brutalnie spałowała uczestników legalnej demonstracji opozycyjnej na placu Bołotnym w stolicy, potem dzień po dniu rozpędzała koczujące po Moskwie ""majdany"". Teraz jeden po drugim wędrują do aresztu młodzi ludzie oskarżani o to, że w maju na Bołotnym bili się z OMON-em.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21513885,miasto-w-czasach-rewolucji-it.html",Miasto w czasach rewolucji IT,"Kiedy 17 lat temu Siemens otworzył we Wrocławiu swoje centrum IT, na 20 miejsc przyszło 700 podań o pracę. Dziś firmy informatyczne zastanawiają się, jak specjalistę do siebie ściągnąć, wyszkolić lub nawet wychować.","W 2000 roku – od otwarcia wrocławskiego Software Development Center firmy Siemens – w mieście rozpoczęła się nowa era IT. I rewolucja informatyczna, trwająca właściwie aż do teraz. We Wrocławiu widać zjawiska charakterystyczne także dla kilku innych dużych miast kraju. Inwestorzy garną się do zatrudniania, bo rynek oferuje dobrych specjalistów za relatywnie mniejsze pieniądze niż w Niemczech, Wielkiej Brytanii czy Francji. Nie bez znaczenia są też niższe ceny nieruchomości niż w tamtych krajach. No i stabilność polityczno-gospodarcza – w tym wypadku większa niż na Ukrainie, w Rumunii czy Bułgarii.",W firmie Hicron (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Przyzwoite uczelnie i outsource'owane miejsca pracy dla programistow to zdecydowanie za malo, zeby nazywac sie Polska Krzemowa Dolina. Blizsze prawdy byloby Polskie Bangalore (centrum outsource'ingu w Indiach).-@@@-A Adax?-@@@-IT to nowe górnictwo. W latach 60-70 tez naganiali do pracy w kopalniach, a zarobki były niebotyczne (jak na ówczesne czasy). Było i sie skończyło. Teraz to samo dzieje się z IT. Robie w tym biznesie już ponad 15 lat, i przeszedłem wiele szczebli kariery. To co jest w tej chwili to szczyt popularności. Za kilka lat to wszystko zacznie się zwijać w tempie ekspresowym. ALbo wyjedzie do Indii, albo wejdzie automatyzacja, która powykrusza wiekszośc słabych i przeciętnych, a także starych.-@@@-Myślałem, że poczytam o ELWRO...-@@@-A cóż to za test sponsorowany??-@@@-Tytułu na stronie głównej wymyślają chyba debile: ""Od tej firmy zaczęła się era IT we Wrocławiu"" - tym razem gimnazjalista tworzący tytuł zapomniał o drobnym fakcie, że na długo przed Siemensem działało we Wrocławiu ELWRO...-@@@-czy branży o takiej silne nie stać na bardziej wyrafinowane narzędzia promocji niż ten tekst? a wyborcza mógłaby dodawać dla prenumeratorow że to tekst sponsorowany"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2345904.html",Kontrowersje wokół zapisów nowej ustawy zdrowotnej,"0
Maria Kowalska ma za miesiąc operację ginekologiczną, a Irena Nowakowa za dziesięć dni trafi na onkologię - tak zdaniem posłów wyglądałyby w internecie listy pacjentów czekających na miejsce w szpitalu.","Art. 23 obowiązującej od 1 października ustawy zdrowotnej mówi, że w internecie powinny pojawić się listy pacjentów z datami przyjęć na szpitalne oddziały. - Taka publikacja naruszałaby nie tylko Ustawę o ochronie danych osobowych, ale i zasadę tajemnicy lekarskiej - alarmują lekarze. Przyznają, że intencja była słuszna: listy mają zapobiec patologiom, przyjęciom po znajomości, za łapówki. - Ale tu wylano dziecko z kąpielą. Zapis jest dość pechowy, więc nikt z Narodowego Funduszu Zdrowia nie ma zamiaru go egzekwować - przyznaje Ryszard Stelmaszczyk ze śląskiego oddziału NFZ. - Zwłaszcza że co miesiąc szpitale przesyłają do nas kopie list oczekujących i w razie wątpliwości pacjent może sprawdzić, czy nikt go nie wyprzedził w kolejce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,1936289.html",Politechnika Gdańska ma 100 lat,"0
Panowie, gdybyście wy się zjednoczyli, a nie kłócili - Polacy ze swoją zdolnością i Niemcy z pracowitością - zawojowalibyście świat.","Pan Lucjan Lewandowski należy do niewielu Polaków pamiętających przedwojenne studia na gdańskiej politechnice. Ma ponad 80 lat. Mieszka w Oliwie, w domu pełnym starych mebli i pamiątek. Kiedy się spotykamy, na stole leży ausweis z czasów, kiedy pracował w jakimś młynie w Generalnej Guberni, tuż obok wniosku o przyznanie odznaczenia za walkę w partyzantce. Przede wszystkim oglądamy jednak pamiątki ze studiów w Wolnym Mieście Gdańsku, a wśród nich indeks, legitymację uprawniającą do ulgowych przejazdów kolejami i czarno-białe zdjęcia kolegów z 1939 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1431054.html",Monety wielkanocne dla kolekcjonerów,"0
Dwie monety kolekcjonerskie nawiązujące do świąt wielkanocnych kupić można od środy w Narodowym Banku Polskim. Jest wśród nich srebrna moneta z... kolorowymi pisankami. Nic dziwnego, że przed bankiem w Poznaniu od rana ustawiały się długie kolejki.","Monety nazwano ""Śmigus-dyngus"", ponieważ na ich rewersie przedstawiono sceny nawiązujące do tradycji polewania się wodą w Poniedziałek Wielkanocny. Rewersy różnią się od siebie, ale na obu - zarówno na monecie o nominale 2 zł, wykonanej ze stopu Nordic Gold, jak i na srebrnej - widać chłopców polewających wodą dziewczęta oraz studnię, chaty i kościół.

Szczególnie srebrna moneta o nominale 20 zł jest dla kolekcjonerów nie lada gratką. Na jej awersie umieszczono wizerunek haftowanej ozdobnej firany, baranka i cztery pisanki, które pomalowane są w kolorze niebieskim, złotym, zielonym i czerwonym. Także napis ""Rzeczpospolita Polska"" pomalowano złotą farbą. Bank wybił 44 tys. takich monet.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5337353,23_czerwca_1936_r__Czyn_narodowy.html",23 czerwca 1936 r. Czyn narodowy,"0
Mija północ, gdy z lasu obok Chorowic koło Skawiny wyłania się kilkudziesięcioosobowa grupa mężczyzn. Na szosie do Myślenic, w ciemnościach, formują szyk. Najpierw jako zwiadowcy jadą rowerzyści. Za nimi maszeruje szczupły, trzydziestoletni mężczyzna z krótko przyciętymi włosami. Niesie plecak, cywilne ubranie przepasane ma pasem oficerskim, do którego przytroczone są dwa rewolwery. Za prowadzącym idą karnymi czwórkami cywile w najrozmaitszym wieku. Obok młodzieży maszerują nawet sześćdziesięciolatkowie. Mężczyzna na czele kolumny to inżynier Adam Doboszyński, działacz Stronnictwa Narodowego, autor kilku głośnych książek. Powieść ""Słowo ciężarne"" wywołała przed ośmiu laty dyskusję o roli radia w kształtowaniu postaw społecznych i poglądów politycznych. Jego ""Gospodarka narodowa"" uznawana jest w kręgach młodych narodowców za wzorcową syntezę polskiego nacjonalizmu i nauki społecznej Kościoła","Doboszyński od lat mieszka w rodzinnym majątku w Chorowicach i z pasją działa w krakowskim okręgu Stronnictwa Narodowego: zakłada biblioteki objazdowe z literaturą narodową, publikuje broszury swojego autorstwa. Policja uważa go za polityka niebezpiecznego; często konfiskuje firmowane przez Doboszyńskiego druki, rozpędza zebrania, aresztuje jego współpracowników.

Sfrustrowany inż. Doboszyński stworzył z lokalnych aktywistów ruchu narodowego, małorolnych chłopów, robotników i drobnych rzemieślników nielegalną formację paramilitarną. Nazywa ją drużynami ochronnymi albo milicją. W czerwcu na własną rękę zdecydował się dokonać spektakularnego najazdu na liczące 7 tys. mieszkańców powiatowe miasteczko Myślenice, aby, jak twierdził, obudzić w kraju narodowego ducha. Z myślą o napaści na Myślenice za własne pieniądze kupił dla swoich ludzi 140 kg chleba, 70 kg kiełbasy, 140 paczek tytoniu fajkowego i 100 sztuk amunicji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24906327,marsz-dla-zycia-i-rodziny-kochaj-tate-nie-tylko-za-wyplate.html","Marsz dla Życia i Rodziny: ""Kochaj tatę, nie tylko za wypłatę"" [ZDJĘCIA]","""LGBT Twe dzieci zdusić chce"", ""Gender is danger"", ""Chroniąc rodzinę, Polskę obronimy"" - hasła o takiej treści wykrzykiwali uczestniczy Marszu dla Życia i Rodziny, który w niedzielę po raz siódmy przeszedł ulicami Krakowa.","– Możemy umówić się z Panem Bogiem, aby zesłał burzę dopiero po godz. 19. Tak, abyśmy mogli zakończyć bezpiecznie naszą zabawę – tymi słowami Danuta Konopacka, organizatorka 7. Marszu dla Życia i Rodziny, rozpoczęła manifestację. Modlitwa została wysłuchana chyba niezbyt uważnie, bo po południu deszcz jednak padał, tyle że krótko...
Sam marsz tradycyjnie rozpoczął się kwadrans po godz. 10. Kilkusetosobowy tłum (policja podaje, że w marszu udział wzięło 1-2 tys. osób) rozpoczął pochód z pl. Matejki, przeszedł krakowskim Rynkiem, ulicami Grodzką, Franciszkańską, Straszewskiego, Piłsudskiego, 3 Maja i dotarł do parku Jordana.",Kraków: Marsz dla Życia i Rodziny (ADRIANNA BOCHENEK),"Najlepiej to w szkołach uczyć tylko religii - bo przecież każda wiedza deprawuje i podważa doktryny kościelne...-@@@-A to głupole niedouczone.-@@@-""Gender is danger"" znaczy ""Płeć jest zagrożeniem"".

To w takim razie był chyba marsz obojnaków.-@@@-W takich okolicznościach mam sen... wszystkie osoby nieheteronormatywne przestają leczyć, karmić, ubierać czy po prostu zasilać swoimi podatkami budżet pełnych nienawiści ""prawdziwych Polaków"".-@@@-A jednak szli Franciszkańską, to dobrze bo hasła o pedofilii miały szansę dotrze tam gdzie trzeba.
Kiedy ich zobaczyłem z daleka to pomyślałem że to marsz równości, pewnie przez tę szkocką orkiestrę, w której chłopcy i dziewczęta szli obok siebie w spódniczkach. To była tylko chwila bo entuzjazm który zagłuszał okolicę z głośników prowadzących pochód rozwiał wszelkie wątpliwości.-@@@-Suweren-suteren - bierny, mierny, ale wierny.-@@@-Ale szkocka muzyka na marszu w obronie POLSKIEJ rodziny?!?-@@@-Masz bezmózgich ameb. Czy ci ludzie mają coś w głowie oprócz zakodowanego bezwarunkowego posłuszeństwa, nienawiści i zaściankowości? Właśnie po to klechom potrzeba jest religia w szkołach, żeby takich bezmózgich owieczek było jak najwięcej. Kiedyś KC PZPR i Związek Radziecki, dzisiaj Kościół i Watykan. Droga do wolności jest o wiele dłuższa niż by mogło się wydawać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10348482,Prezes_PiS__Polski_Slazak_zasluguje_na_wiecej.html",Prezes PiS: Polski Ślązak zasługuje na więcej,"0
Jarosław Kaczyński pojawił się na konferencji naukowej w Bibliotece Śląskiej. - Ślązak, polski Ślązak, zasługuje najwięcej - przekonywał lider PiS.","Kaczyński był gościem i patronem I Forum Marki Polskiej, którą zorganizowała związana z PiS Akademia Samorządności oraz Wyższa Szkoła Biznesu w Dąbrowie Górniczej. W sali katowickiej Biblioteki Śląskiej zjawili się więc naukowcy oraz wielu polityków i kandydatów partii. Jednym z gości była również prof. Zyta Gilowska, członkini Rady Polityki Pieniężnej.

Całe swoje przemówienie poświęciła suwerenności gospodarczej. - Nasze państwo jest poważnie zadłużone, proponuję żeby każdy obywatel to sobie policzył. Wystarczy prosta operacja, by każdy doszedł do rozumu. Z telewizji tego się nie dowie. Mowy nie ma. Podobno wszędzie jest kryzys, tylko u nas jest zielona wyspa. Ludzie kiedyś się jednak zorientują. Pytanie tylko kiedy. Rzeczywistość was dopadnie - przestrzegała Gilowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18128761,Droga_ekspresowa_S7_wydluzy_sie_na_obu_krancach_Polski.html",Droga ekspresowa S7 wydłuży się na obu krańcach Polski,"64
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad podpisała zapowiadane od pół roku kontrakty na budowę nowych odcinków drogi ekspresowej S7 w województwach warmińsko-mazurskim i świętokrzyskim. To w sumie ponad 40 km drogi szybkiego ruchu.","W poniedziałek GDDKiA podpisała kontrakt z konsorcjum firmy Budimex na budowę odcinka drogi ekspresowej S7 Ostróda Północ - Ostróda Południe o długości 9,7 km oraz połączonej z tą ekspresówką południowej obwodnicy Ostródy w ciągu drogi krajowej nr 16 o długości 8,7 km.

Na wykonanie zlecenia Budimex ma 20 miesięcy, nie licząc przerw zimowych. To znaczy, że powinien zakończyć prace w sierpniu 2017 r. i otrzymać za to zlecenie 1,32 mld zł z podatkiem VAT.

Dużo, ale inwestycja jest skomplikowana, m.in. z powodu trudnych warunków terenowych. Z tego powodu na tych krótkich odcinkach ekspresowej ""siódemki"" i obwodnicy Ostródy trzeba zbudować pięć mostów (o długości: 677 m, 561 m, 343 m, 340 m oraz 108 m), a także 9 wiaduktów drogowych, przejście dla pieszych i przejścia dla zwierząt, a ponadto dwa węzły drogowe. Sama obwodnica Ostródy będzie złożona z dwóch jezdni po dwa pasy ruchu.",,"Budujemy tam gdzie TiR-a nikt nie widział, bo polityk będzie miał wygodę, a gdzie droga jest przeładowana a TiR-y jadą w kolumnach - cisza! GDDKIA chodzi na pasku polityków i marnuje pieniądze podatników.-@@@-Już miałem nadzieję, że S7 będzie budowana w Małopolsce ! Płonne nadzieje jak widać! ;(-@@@-I dalej Warszawiacy buduja sobie drogi dojazdu na wakacje......Inne, naprawdę potrzebne drogi stoja w polu.....Zmieniaja się ekipy rzadzace a najwazniejsza jest wygoda mieszkancow ""stolycy""......-@@@-albo mi sie wydaje albo ta projektowana 16ka nie zbiega sie z istniejaca-@@@-Najważniejszy odcinki S7 to. 1.Warszawa Kraków 2.Warszawa Płońsk 3.Kraków Chyżne 4.Płońsk Ostróda i w takiej kolejności powinna być ona budowana-@@@-Cz.1. Jak Wojtek został strażakiem. Cz. 2. Jak Kublik został pismakiem (i znawcą geografii).-@@@-gdyby mogli to by przedłużyli nawet na Bałtyku - byle nie ruszać odcinka na.pn od Krakowa ...-@@@-Kublik, Jędrzejów to kraniec Polski? Chyba dla warszawiaka, który nigdy poza Janki nosa nie wyściubił."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1607256.html",Fałszerstwo w urzędzie?,"0
Zarząd Wawra odkrył, że dwa lata temu dokonano dziwnych zapisów w planie zagospodarowania Międzylesia. Wbrew stanowisku rady gminy znalazł się tam zapis korzystny dla prywatnej spółki.","Wawer doczekał się dotąd jednego planu zagospodarowania przestrzennego - dla Międzylesia. Okazuje się, że poczęty z mozołem dokument mógł być po cichu zmieniany.

- Rada gminy odrzuciła we wrześniu 2000 r. wniosek firmy ABB, aby część terenu przy ul. Pożaryskiego przeznaczyć pod budownictwo mieszkaniowe - opowiada obecny burmistrz Dariusz Godlewski. - W opublikowanym planie znalazł się jednak zapis, który to umożliwia. We wtorek podjęliśmy decyzję o przekazaniu tej sprawy do zbadania prezydentowi Warszawy.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23706271,na-szychte-golonke-i-piwo-do-kopalni.html","Na szychtę, golonkę i piwo do kopalni","W Polsce powstał Szlak Zabytków Techniki, którego jedną z perełek jest zabytkowa zabrzańska kopalnia Guido. Turyści mogą się wcielić w górnika pod ziemią","Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 30 lipca 2016 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
 W kaskach i odzieży ochronnej turyści zjeżdżają prawdziwą szolną (górnicza winda) do zabytkowej kopalni Guido, poznają historię górnictwa i na własne oczy przekonują się, jak wygląda praca pod ziemią.
Szlakiem zabytków techniki
Zabrzańska kopalnia Guido mieści się na istniejącym od 2006 r. Szlaku Zabytków Techniki (SZT), który liczy 470 km. Inspiracją był Szlak Kultury Przemysłowej istniejący w niemieckim Zagłębiu Ruhry. Ma 50 zabytków, które rocznie odwiedza 6-7 mln osób.",Sztolnia Królowa Luiza. Kopalnia Guido (Fot. Bartosz Pudełko/Polska Press/East News),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7687976,Przeglosowane__Archidiecezja_dostanie_szpital.html","Przegłosowane. Archidiecezja dostanie szpital z 99,9-procentową bonifikatą","2
Szczecin sprzeda archidiecezji za 19 tys. zł były szpital miejski przy al. Wyzwolenia - zdecydowali w poniedziałek radni miasta. 19 było za, dziewięciu przeciw","Najprawdopodobniej jeszcze w kwietniu prezydent Piotr Krzystek podpisze umowę z archidiecezją szczecińsko-kamieńską o sprzedaży szpitala. Pozwala mu na to podjęta w poniedziałek uchwała o bezprzetargowej sprzedaży nieruchomości z 99,9-procentową bonifikatą. Do ostatniej chwili przed sesją klub PO usiłował nakłonić prezydenta do negocjacji z kurią w sprawie terminu przekazania nieruchomości. Część radnych PO była przeciwna sprzedaży od razu. Wolała dzierżawę - przynajmniej do czasu rozpoczęcia inwestycji lub uruchomienia w placówce centrum opiekuńczo-leczniczego. Ale prezydent nie podjął rozmów. Na sesji wytknęli mu to radni z jego partii. Przewodniczący rady miasta Bazyli Baran podkreślał, że ma o to żal. W proteście przeciwko stylowi, w jakim prezydent potraktował radnych, podczas głosowania wstrzymał się od głosu.",Prezydent Piotr Krzystek przeforsował swoją wersję uchwały w sprawie przekazania szpitala - wbrew SLD i części klubu PO (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),Jak można było oddać miejski majątek za nic pedofilowi? Czy ci co wtedy głosowali mają chociaż jakieś wyrzuty sumienia?-@@@-co tu komentować ....Szczecin
"https://wyborcza.pl/1,75399,6577878,Co_Benedykt_XVI_powie_muzulmanom_w_Ziemi_Swietej_.html",Co Benedykt XVI powie muzułmanom w Ziemi Świętej?,"0
Benedykt XVI wyrusza jutro w najtrudniejszą podróż swego pontyfikatu - do muzułmańskiej Jordanii oraz Izraela. - Ta pielgrzymka to stąpanie po polu minowym. Modlimy się, żeby ta podróż była już za nami - mówi się w Watykanie.","Benedykt XVI podróżuje do Ziemi Świętej trasą Jana Pawła II, który śladami biblijnego Narodu Wybranego w 2000 r. przybył do Izraela od strony Jordanii. Choć dialog ze światem islamu nie jest priorytetem Benedykta XVI, który wystrzega się spontanicznych pojednawczych gestów w stylu poprzednika, to spędzi on w Jordanii aż trzy dni i odwiedzi tam największy meczet Ammanu.

Benedykt XVI był już w muzułmańskiej Turcji w 2006 r., ale ta wizyta była całkowicie podporządkowana ratowaniu wizerunku Kościoła po skandalu z papieskim wykładem w Ratyzbonie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21576078,strajk-nauczycieli-w-czestochowie-zgodnie-z-planami-bez-incydentow.html","Strajk nauczycieli w Częstochowie: zgodnie z planami, bez incydentów","Prawie wszystkie placówki oświatowe w Częstochowie, które zadeklarowały udział w strajku 31 marca, przystąpiły do niego. - Dziękujemy im, a także rodzicom, którzy rozumiejąc naszą decyzję w piątek nie posłali dzieci do szkół - mówi prezes lokalnego oddziału ZNP.","Z informacji zebranych przez częstochowski oddział Związku Nauczycielstwa Polskiego wynika, że w Częstochowie przystąpiły do strajku prawie wszystkie szkoły i przedszkola, które wcześniej deklarowały, że wezmą w nim udział. To znaczy, że protestowała mniej więcej jedna trzecia placówek oświatowych w mieście.
– Wycofały się tylko dwie. Była to decyzja samych nauczycieli. Rozumiemy ją – mówi prezes oddziału Grzegorz Sikora.
Ale w akcji uczestniczyli nie tylko nauczyciele należący do związku. Przyłączali się do nich również pracownicy administracyjni i niezrzeszeni w ZNP. Razem – prawie pół tysiąca osób.","Częstochowa, 31 marca 2017 r. Gimnazjum nr 9 przy ul. Sobieskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24496838,jurorka-warto-2019-ta-nagroda-lekce-sobie-wazy-rankingi-sprzedazy.html","Jurorka Warto 2019: ""Ta nagroda lekceważy rankingi sprzedaży i listy bestsellerów""","Najprzyjemniejszy rozdział w jurorowaniu WARTO zaczyna się długo po ogłoszeniu werdyktu, kiedy kariera laureata nabiera rozpędu, a ty możesz mieć tę malutką satysfakcję, że przyłożyłeś do tego rękę.","Od drugiej edycji WARTO biorę udział w pracach dwóch składów jurorskich, przyznających nagrody w kategoriach Teatr i Literatura (tę drugą działkę zdarzało mi się odstąpić Dorocie Oczak-Stach). I od początku towarzyszy tym pracom szczególny rodzaj satysfakcji. Zrozumie ją każdy, kto wie, że talent to rzadkie zjawisko i dlatego warto na niego chuchać i dmuchać, żeby mógł się w pełni rozwinąć.
My, jurorzy WARTO, podejmując trudne decyzje (bo jak spośród pięciu talentów wybrać ten jeden, jedyny?), nie robimy nic innego, jak tylko z uwagą przyglądamy się i staramy się – w miarę naszych możliwości – stworzyć naszym laureatom choć na chwilę idealne warunki, żeby ich talenty mogły jeszcze bardziej urosnąć. Tym przywilejem i odpowiedzialnością zarazem dzielimy się z Wami, czytelnikami „Wyborczej”, zdając sobie w pełni sprawę, że dajemy Wam do rozwiązania zadanie nieporównanie trudniejsze – musicie wybrać jeden talent spośród nie pięciu, ale wszystkich 24 nominowanych do nagrody.
Czytaj także:
Warto 2016: Jak Majewski z małego teatru poszedł w świat
Nie umiem dziś powiedzieć, kiedy ta satysfakcja była większa – czy wtedy, kiedy Sebastian Majewski, pierwszy laureat WARTO w kategorii Teatr, obejmował wraz z Janem Klatą dyrekcję krakowskiego Starego Teatru, czy kiedy spełniały się marzenia Małgorzaty Gorol, o których opowiadała nam w wywiadzie po otrzymaniu nagrody. Chciała popłynąć w daleki rejs, zagrać u Krystiana Lupy i wystąpić w filmie. W rejs popłynęła, znalazła się w obsadzie „Procesu” i w nagrodzonej w Berlinie „Twarzy” Małgorzaty Szumowskiej.
Bywa, że ta radość jest podszyta goryczą, kiedy z jednej strony cieszymy się sukcesami Gorol, Bartosza Porczyka czy Adama Szczyszczaja na najważniejszych warszawskich scenach, a z drugiej strony żałujemy, że lokalna polityka kulturalna zmusiła ich do wyjazdu z Wrocławia.
Wybory są o tyle trudne, że dokonujemy ich ze świadomością, ile ta nagroda znaczy dla laureatów – także w tym czysto praktycznym wymiarze. Że towarzyszący jej czek na 10 tysięcy złotych szefowi offowego Teatru Ad Spectatores wystarczył pewnie na produkcję spektaklu, a nagrodzonym poetkom i poetom Klarze Nowakowskiej, Julii Szychowiak, Ilonie Witkowskiej czy Bartoszowi Sadulskiemu pozwolił na luksus kilku miesięcy twórczej pracy.
Czytaj także:
Stworzył profil, który ma 183 tys. polubień. Mówi: To, co się dzieje na FB, to nie jest prawdziwe życie
Jednak największą radość czuję, kiedy przyglądam się wyborom naszych Czytelników. Kiedy zupełnie niespodziewanie w plebiscycie zwycięża Kamil Zając, realizujący się w najbardziej chyba niszowej dziedzinie sztuki, jaką jest poezja. Kiedy nagrodę Annie Makowskiej-Kowalczyk przynosi animowany przez nią kukiełkowy Kazio, który – jak się okazuje – ma więcej fanów od najwybitniejszych wrocławskich aktorów żywego planu. Albo kiedy – jak przy pierwszej edycji Nagrody Publiczności – niemal cała Świdnica głosuje na Wojciecha Korycińskiego, autora powieści przenoszących czytelników w przeszłość tego miasta.
Bo o wartości WARTO stanowi także nieprzewidywalność tej nagrody, to, że lekce sobie waży rankingi sprzedaży i listy bestsellerów, za to ma nosa do talentów.
Głosować można TUTAJ, a regulamin znajdziecie TUTAJ.",Warto. Występ laureatów - zespołu Zawartko & Piasecki (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7639786,Kosciol_chce_wzmocnic_rodzine.html",Kościół chce wzmocnić rodzinę,"0
Rozwody, antykoncepcja, kultura seksu, homoseksualizm - to tematy, które poruszą przedstawiciele wszystkich Kościołów chrześcijańskich uczestniczący w ósmym Zjeździe Gnieźnieńskim","Zjazd odbędzie się w dniach od 12 do 14 marca pod hasłem ""Rodzina nadzieją Europy"". Oczywiście w Gnieźnie.

Na to największe ekumeniczne spotkanie w Europie Środkowo-Wschodniej przyjadą Austriacy, Belgowie, Białorusini, Brytyjczycy, Czesi, Estończycy, Francuzi, Holendrzy, Hiszpanie, Litwini, Łotysze, Niemcy, Rosjanie, Rumuni, Słowacy, Ukraińcy, Węgrzy, Włosi - w sumie około tysiąca osób. Goście reprezentować będą wszystkie Kościoły chrześcijańskie. Swój udział zapowiedzieli też przedstawiciele islamu.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25294566,nuon-chea-7-07-1926-4-08-2019.html",Nuon Chea (7.07.1926 - 4.08.2019),0,"Jeden z liderów Czerwonych Khmerów. Za ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości popełnione w latach 1975-79 w Kambodży został skazany na dożywocie przez trybunał pod egidą ONZ.
Nuon Chea, nazywany Bratem nr 2, był wiernym zastępcą i prawą ręką Pol Pota, przywódcy Czerwonych Khmerów. Należał do ścisłego kierownictwa i był uznawany za głównego ideologa jednego z najkrwawszych reżimów XX w.
W trakcie czteroletnich rządów maoistycznego ruchu, który próbował przemocą uczynić z Kambodży najbardziej komunistyczne państwo świata, z głodu, tortur, wyczerpania, chorób w obozach pracy oraz podczas masowych egzekucji życie straciło 2 mln osób - ponad 25 proc. mieszkańców kraju.",Nuon Chea (Fot. ECCC Photo/Mark Peters),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1055422.html",Radni o radzie,0,"Tadeusz Bilski, radny SLD: - Oceniam dobrze mijającą kadencję. Przecież przeprowadzone zostały ważne inwestycje, choćby rozpoczęła się budowa mostu zamkowego, zmodernizowana została hala na Podpromiu, wybudowany został basen. Muszę jednak przyznać, że wyobrażałem sobie, że pozycja radnego będzie mocniejsza, a często okazywało się, że na pewne sprawy nie ma wpływu. Z własnego doświadczenia oceniam na przykład pracę komisji przetargowej. Najpierw pełniłem przy niej rolę obserwatora, potem radni zostali wyeliminowani i tak naprawdę nie mieli żadnego rozeznania jak wyglądały przetargi.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1864459.html",Przewodnik po feriach,"0
Od 28.01 do 30.01.2004","ZWIĄZEK HARCERSTWA POLSKIEGO

ul. Bohaterów Westerplatte 27. Zajęcia od poniedziałku do piątku od godz. 9 do 14. Dzisiaj majsterkowanie i konkurs ""Robimy coś z niczego"" oraz wyjście na basen. Wszystkie atrakcje są za darmo.

ODDZIAŁ DLA DZIECI W BIBLIOTECE

Biblioteka główna, al. Wojska Polskiego 9: dzisiaj - zajęcia z mapą, gra na instrumentach, wycieczka do Muzeum Etnograficznego w Ochli. Filia nr 2, os. Pomorskie 28: codziennie w godz. 10-15 ""Domowe ZOO, czyli ferie ze zwierzętami"", zajęcia ruchowe, plastyczne, muzyczne. Filia nr 3, ul. Kokosowa 1: w godz. 12-16 ""Przyjaźń nie jedno ma imię"", wspólne czytanie, zabawy leksykalne, zajęcia plastyczne. Filia nr 5, ul. II Armii 45: w godz. 10-15 - zajęcia plastyczne, zabawy słowne, konkursy, gry komputerowe. Filia nr 9, ul. Waryńskiego 1: w godz. 11-15 zajęcia plastyczne, teatralne, nauka tańca i śpiewu. Filia nr 11, ul. Ptasia 32: w godz. 11-14 ""Dolina Muminków w zimie"", zajęcia plastyczne i teatralne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23581746,episkopat-wybral-sklad-delegacji-na-synod-o-mlodziezy.html",Episkopat wybrał skład delegacji na synod o młodzieży,"Abp Stanisław Gądecki, a także abp Grzegorz Ryś i bp Marek Solarczyk pojadą w październiku do Watykanu na synod o młodzieży.","Biskupi o składzie delegacji zadecydowali już w marcu, ale było to trzymane w tajemnicy. Dopiero dziś decyzja została oficjalnie ogłoszona, ponieważ zatwierdził ją papież Franciszek. 
Kto pojedzie na synod?
Abp Gądecki to przewodniczący Episkopatu i metropolita poznański. Brał udział w synodzie dotyczącym rodziny w 2015 roku, kiedy biskupi w Watykanie debatowali m.in. o dopuszczeniu do komunii rozwodników w ponownych związkach. Tematem było też duszpasterstwo osób homoseksualnych. ","(od lewej) abp abp Stanisław Gądecki, bp Marek Solarczyk i bp Grzegorz Ryś (Agencja Gazeta)","Te pajace mogą dyskutować o rozmnazaniu żab bo na ty, się tak samo znają jak potrzebach młodzieży . Młodzież widzi przede wszystkim zakłamania kościoła przejawiające się w popieraniu kłamstw polityków którzy im sprzyjają i żywią ( dają kasę ) .Tak jak PIS w POlsce którego kościół jest koalicjantem. Skoro kościół tak kłamie w sprawach które są do zweryfikowania nikt nie będzie wierzył w sprawy które nie są do zweryfikowania czyli dogmaty,-@@@-Najglebsza wiedze o mlodziezy ma abp Paetz.. dziwne ze sie nie zalapal.... sila rzeczy ani Gil ani Wesolowski nie moga podzielic sie swoimi doswiadczeniami....-@@@-Panowie czarni, może jeszcze trochę pokradniecie, pobzykacie z dziećmi obu płci, porobicie iluś tam osobom wodę z mózgu, ale prawda jest taka, że gasi się wam światło. Nareszcie!
Wasze miejsce jest w Watykanie. (Tam serce i kasa)
Oby jak najszybciej.
Poza tematem - Gądecki w sprawie młodzieży! Cudnie, na pewno wyjdą z tego same brednie.
Niech jedzie i już nie wraca, zajmuje sie dalej flirtem z nacjonalistami korespondencyjnie.-@@@-Panowie koledzy, musimy coś zrobić, bo tracimy klientów, zwłaszcza tych młodych, wchodzących na rynki pracy, ci starzy nie zdołają przecież ze swoich rent i emerytur nas utrzymać. Zagraża nam też odpływ młodych chłopaczków i dziewczątek, tak potrzebnych dla naszych świąto(je)bliwych powołań.-@@@-Starcy będą debatować na temat młodzieży. Równie dobrze waszczykowski może sobie powymieniać poglądy z pawłowicz na temat zdrowego żywienia, a ślepy z nieboszczykiem na temat barw i odcieni.-@@@-Ach te rączki pobożnie złożone ....... wzruszyłem się !!-@@@-Wynika z niego, że w Polsce młode pokolenie bardzo rzadko się modli,....przepraszam a ile razy dziennie młodziez ma sie modlić? jeden,dwa trzy razy a może 23 razy po kazdej czynności fizjologicznej też? Tak więc spoko to tylko spotkanie kolesi przy kawie i ciasteczkach spod znaku... zboko...spoko zboko...-@@@-widocznie dobrze płacą GW za tego typu reklamy..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22769278,pierre-nam-wspolczuje.html",Pierre nam współczuje. Francuz na miesięcznicy smoleńskiej [KOMENTARZ],"Czy wy tu wciąż macie komunizm? - zapytał mnie Pierre, Francuz, którego w niedzielę spotkałem na miesięcznicy smoleńskiej.","Niedzielne popołudnie. Spacer świątecznie przystrojonym Krakowskim Przedmieściem kończy się przy hotelu Bristol. Zamiast świecących choinek i gwiazdek jest kilka radiowozów, są barierki i kordon policji. – Co się dzieje? – pytają spacerowicze. – Zgromadzenie. Przejścia nie ma – odpowiada najstarszy rangą policjant.
Do funkcjonariuszy podchodzi młody mężczyzna o śniadej cerze. Z jego gestów wnioskuję, że pyta, jak ominąć barierki, a z miny funkcjonariusza – że ten nic nie rozumie. Podchodzę i mówię po angielsku, że przejścia nie ma, że na Stare Miasto trzeba iść naokoło, bo jest zgromadzenie, manifestacja. Obcokrajowiec dopytuje o szczegóły. – Czeka nas długa rozmowa – myślę.",Obchody 92. miesięcznicy smoleńskiej (AGATA GRZYBOWSKA),"""Czy wy tu wciąż macie komunizm? - zapytał mnie Pierre""

Nie drogi Pierre, my tu teraz mamy narodowy socjalizm.-@@@-Przyjmujemy współczucie. Jest nam potrzebne.-@@@-paranoja ktorej nie sposob wytlumaczyc, a prezes ze swoim ""szukaniem prawdy"" dostal pie...a-@@@-Czy my jeszcze jesteśmy w Europie? Jakoś obsuwamy się w stronę Kazachstanu...-@@@-Bardzo słuszne spojrzenie z dystansu. Przyzwyczailiśmy się już do tej paranoi na tyle, że nie widzimy jej niewiarygodnych paradoksów.-@@@-Ten artykuł to świetne podsumowanie absurdu, który się dzieje na naszych oczach. Mrożek by czegoś takiego nie wymyślił.....-@@@-Ostanie zdanie jest najbardziej wymowne.-@@@-Rumuni maja swojego Dracule, Anglicy dr Jekyll, Polacy nekrofilow smolenskich. Pelny mistycyzm. By the way, czego szuka L.Kaczynski na Wawelu? Czym sie zasluzyl? Rechrystianizacja Europy chyba nie, bo to obecny program Polski."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22712527,sad-ma-problem-ze-sprawa-pawla-golemy-dlaczego-dajacy-i-bioracy.html",Sąd ma problem ze sprawą Pawła Golemy. To wynik błędu prokuratury i częstych zmian prawa,"Przedsiębiorcy, którzy mieli dawać łapówki i funkcjonariusze Urzędu Kontroli Skarbowej, którzy mieli je przyjmować nie usiądą na jednej ławie oskarżonych i nie będą mieli jednego procesu","To była spektakularna akcja: stu funkcjonariuszy CBA i policji finansowej z całej Polski, kamizelki kuloodporne, długa broń. Wiosną 2013 r., poza znanym restauratorem Pawłem Golemą i jego synem zatrzymano troje urzędników kontroli skarbowej, właściciela salonu pogrzebowego, właściciela sieci salonów jubilerskich i pracownicę sanepidu. - Przedsiębiorcy korumpowali funkcjonariuszy „skarbówki” – obwieściła prokuratura.
Teraz okazuje się, że w tej sprawie wymiar sprawiedliwości zastawił sam na siebie pułapkę. A wszystko przez jedną decyzję prokuratora i częste zmiany prawa karnego.","19 marca 2013. Znany restaurator Paweł Golema w drodze na posiedzenie aresztowe. Wkrótce sąd ogłosi, że nie ma podstaw do jego aresztowania (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25144738,przetargi-na-wywoz-smieci-w-jednym-oferte-zlozyla-tylko-pronatura.html",Przetargi na wywóz śmieci. W jednym ofertę złożyła tylko ProNatura. Za drogo,"Urząd Miasta Bydgoszczy ogłosił przetarg na wywóz śmieci w dwóch sektorach. Jak wynika z informacji o otwarciu ofert, tylko jedna firma złożyła swoją propozycję. Jest prawie trzykrotnie wyższa niż zakładany budżet.","Pierwszy z ogłoszonych przetargów dotyczył tylko sektorów VII i VIII, które obejmują pięć bydgoskich osiedli: Górzyskowo, Szwederowo, Wzgórze Wolności, Wyżyny oraz Glinki-Rupienica. Dotyczył jedynie listopada i grudnia 2019 roku.
Dlaczego tylko tam? – Miasto zamierza przeprowadzić pilotażowy program nowych zasad segregacji. Mieszkańcy mieliby używać pięciu pojemników, czyli więcej niż dotychczas – dowiadujemy się od Michała Sztybla, wiceprezydenta Bydgoszczy.
Okazało się, że ProNatura zaproponowała za swoje usługi cenę, która niemal trzykrotnie przekracza zakładany przez miasto budżet.",Spalarnia śmieci w Bydgoszczy (TYMON MARKOWSKI),"Międzygminny Kompleks Unieszkodliwiania Odpadów ProNatura Sp. z o. o.

wg informacji na stronie UM Bydgoszcz - 100 proc udziałów w spółce należy do miasta Bydgoszczy.

Miasto Bydgoszcz szacuje koszt wywozu na X PLN, jego spółka na 3x X PLN.

Kto tu sobie robi jaja: kosztorysant z UM, który nie zna realiów rynku czy spółka, która jako jedyny oferent ma szansą wyciągnąć w ten sposób więcej kasy, niż to projekt budżetu miasta przewidywał?-@@@-ProNatura nie działa w próżni. Spalarnie mamy najtańszą w Polsce, ale życia nie oszukasz jak wszystko wokół drożeje prąd, paliwo itd.-@@@-Remondis zrobi to taniej. Potem wyrzuci te śmieci na wysypisko koło Kamiennej i będą sobie śmierdzieć mieszkańcom Bartodziejów, Fordonu i (szczególnie) wszystkiego co pomiędzy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9872556,Rydzyk_i_pomidory.html",Rydzyk i pomidory,"0
Dziwię się rządowi, że zajmuje się dyrektorem Radia Maryja. Po co tracić czas na dyskusje, które i tak niczego nie dadzą? Nie zmieni się Tadeusza Rydzyka, bo on sam się nie chce zmienić. Od dawna uważał, że Polską nie rządzą Polacy, tylko Żyd polskiego pochodzenia George Soros.","Trzy lata temu tygodnik ""Wprost"" ujawnił kompromitujące słowa dyrektora Rydzyka do jego studentów. Obśmiewał m.in. prymasa: ""Słyszałem, że ksiądz prymas podobno powiedział, że katolicy nie mogą narzucać poglądów innym, bo w Polsce są też inaczej myślący, ateiści. Ktoś mi mówił, bo ja nie słucham tego"".

Dyrektor Radia Maryja pokazywał też studentom, co potrafi zrobić z szefem IPN Januszem Kurtyką. Za to, że zrobił on ""szwindel"" z arcybiskupem Wielgusem, odwołał zaproszenie Kurtyki na audiencję u dyrektora Radia Maryja.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13249442,Transwestyta_i_telefony_w_jego_glowie__Premiera_w.html",Transwestyta i telefony w jego głowie. Premiera w Horzycy,"0
?Pięć róż dla Jennifer"" to najnowsza premiera Teatru Horzycy w Toruniu.","Sztukę autorstwa Annibale'a Ruccello toruńska publiczność poznała w ramach cyklu ""Dramat XXI w. - Nowy Wspaniały Świat?"", który prezentuje najnowszą dramaturgię światową. Publiczność przyjęła go entuzjastycznie. Akcja sztuki rozgrywa się w mieszkaniu transwestyty Jennifer, która od trzech miesięcy czeka na telefon od Franca, inżyniera z Genui, którego poznała w jednym z nocnych lokali. Codziennie przygotowuje uroczystą kolację na jego przyjazd. Telefony na osiedlu uległy jednak dziwnej awarii i wszystkie połączenia kierowane są do Jennifer. Ciągłe pomyłki coraz bardziej wytrącają Jennifer z równowagi. Jej frustrację potęguje jeszcze bardziej, powtarzająca się co chwilę w radiu, informacja o maniaku mordującym transwestytów. Z godziny na godzinę niepokojąco wzrasta liczba ofiar. Jej lęki wyostrzają się dramatycznie po pojawieniu się innego transwestyty, Anny. Życie Jennifer zawieszone jest między marzeniami a samotnością, między tym kim jest, a kim chciałaby być. ""Pięć róż dla Jennifer"", napisana lekko i zabawnie, jest czarną komedią o poszukiwaniu przez człowieka własnej tożsamości.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22049517,oklamaly-83-letnia-kobiete-i-ukradly-jej-oszczednosci.html",Okłamały 83-letnią kobietę i ukradły jej oszczędności,"Ponad tysiąc złotych straciła 83-letnia bielszczanka, która zaprosiła do mieszkania dwie nieznajome kobiety. Jedna z nich uskarżała się na zły stan zdrowia, a druga twierdziła, że chce zostawić wiadomość dla sąsiadki. Złodziejki ukradły oszczędności należące do lokatorki mieszkania.","Nieznajome kobiety zapukały do drzwi mieszkania przy ul. Milusińskich w Bielsku-Białej. Kiedy w progu pojawiła się właścicielka, jedna z nich poprosiła o cukier uskarżając się na zły stan zdrowia z powodu cukrzycy. Druga stwierdziła, że chce zostawić wiadomość dla sąsiadki, której rzekomo nie zastała w domu. Poprosiła o kartkę i długopis oraz pomoc w napisaniu tej informacji.
Bielszczanka zaprosiła je do siebie. W czasie pobytu w mieszkaniu, kobiety zachęcały jego lokatorkę do zakupu pościeli. Demonstrowały towar w taki sposób, że zasłaniały widok na całe mieszkanie. Wykorzystały nieuwagę starszej kobiety i ukradły jej oszczędności.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19323722,dlaczego-mikolaje-przywoza-do-torunia-lodowki.html",Dlaczego Mikołaje przywożą do Torunia lodówki?,"0
Kilkanaście lat temu grupa zapaleńców lubiła w grudniu biegać po Toruniu w czerwonych czapach św. Mikołaja. Tak powstała impreza, która dziś ściąga tysiące ludzi z całej Europy.","Paweł Rzekanowski: Kiedy w grudniu patrzy się na tysiące ludzi biegnących w mikołajowych czapkach, jest w tym coś wyjątkowego.

- Tak, bo nie ma drugiego takiego biegu. Robiliśmy kiedyś pewną analizę, badając frekwencję i formy biegu w kontekście innych zimowych imprez. Sprawdzaliśmy np., czy uczestnicy założyli ubranie św. Mikołaja czy też są przebrani za anioły, renifery. I okazuje się, że tak biega się tylko w Toruniu. Są, i owszem, imprezy, gdzie ileś osób robi to w świątecznych czapkach, ale do Torunia przyjeżdża co roku na tę imprezę aż kilka tysięcy bardzo podobnie ubranych ludzi. Do tegorocznej edycji zapisało się ponad 6 tys. To impreza masowa, na wielką skalę. I wszyscy - to obowiązek regulaminowy - muszą biec w strojach św. Mikołaja: w koszulce, czapce, szaliku. To tworzy naszą wyjątkowość.",Półmaraton św. Mikołajów (WOJCIECH KARDAS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25459703,mama-zabraniala-mu-chodzic-za-tory-po-latach-napisal-o-tym.html",Mama zabraniała mu chodzić za tory. Po latach napisał o tym świetną książkę,"""Ruda, córka Cwiego. Historia Żydów na warszawskiej Pradze"" Adama Dylewskiego została najlepszą książką historyczną o Warszawie w tegorocznej edycji Nagrody ""Klio"". Jej lektura to pasjonująca podróż w czasy, gdy w prawobrzeżnej części miasta język jidisz słychać było na równi z polskim.","Opowieść zaczyna się od osobistych wspomnień autora, rodowitego warszawiaka z Pragi, którego świat dzieciństwa sięgał do nasypów kolejowych biegnących wzdłuż ulic Szwedzkiej i Starzyńskiego. Dalej „w myśl nie wiadomo kiedy wprowadzonego, ale jasnego dla dziecka zakazu” nie wolno mu było chodzić. Granicę tę w końcu przełamał i pewnego lata w towarzystwie koleżanki odważył się wejść do znajdującego się po drugiej stronie nasypów tajemniczego zagajnika. Natrafił w nim na leżące pokotem wśród drzew tysiące kamiennych macew wyrwanych z nagrobków.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Co ciekawe Wydawnictwa Czarnego nie było na targach i trudno było kupić książkę. W informacji nie wiedzieli, na którym stoisku jest dostępne :-(-@@@-""Częściowo w czasie wojny, a częściowo już w PRL"" - to taki rodzaj eufemizmu. Za Niemca i krótko po wojnie właściciele bródnowskich zakładów kamieniarskich jeszcze się bali, rabunek kamienia na wielką skalę ruszył dopiero pod koniec lat 50."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7206722,To_bedzie_pomnik__ktory_laczy_Polakow_i_Ukraincow.html","To będzie pomnik, który łączy Polaków i Ukraińców","0
W piątek w auli Ossolineum pokazano projekty pomnika ku czci profesorów lwowskich uczelni zamordowanych w 1941 roku. Będzie pierwszym monumentem niezwiązanym z ukraińską historią, który stanie we Lwowie po odzyskaniu niepodległości przez Ukrainę","To wspólna inicjatywa prezydentów Wrocławia i Lwowa. - Jeszcze dziesięć lat temu nie miałaby szans powodzenia. Teraz została dobrze przyjęta. Postawienie tego pomnika jest bardzo ważnym wydarzeniem nie tylko dla Lwowa czy Wrocławia, ale dla obu naszych krajów. Pokazuje, że w stosunkach polsko-ukraińskich wahadło wychyla się w stronę coraz bardziej przyjaznego porozumienia. Właściwie nikt nie protestował przeciwko pomnikowi. Pewne emocje wzbudzał tylko sam napis. Podkreślano, że powinien wyraźnie informować, kto był sprawcą tego mordu. To hitlerowska akcja - mówi prof. Jarosław Hrycak, znany ukraiński historyk.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23336138,azs-ponownie-narobil-zamieszania-w-szeregach-zaksy.html",AZS ponownie narobił zamieszania w szeregach Zaksy,"Zaksa Kędzierzyn-Koźle, czołowa drużyna w Europie, znów musiała grać aż pięć setów, by pokonać Indykpol AZS Olsztyn w półfinale mistrzostw Polski.","Poprzedni półfinałowy mecz m. Polski siatkówki mężczyzn Indykpol AZS Olsztyn - Zaksa Kędzierzyn-Koźle, zakończył się wynikiem 2:3. To spotkanie wielu ekspertów określiło jednym z najlepszych w ostatnich latach w naszej lidze. Teraz jednak akademicy musieli dwukrotnie wygrać na wyjeździe, by zagrać ze Skrą Bełchatów o złoty medal. 
ZOBACZ TAKŻE: Indykpol AZS zagrał zacięty mecz z siatkarską potęgą 
Indykpol AZS rozpoczął z impetem
Gra obu zespołów w pierwszych akcjach była nerwowa. Raz jedni, raz drudzy wygrywali po dwie akcje z rzędu. Benjamin Toniutti z Zaksy często posyłał piłki do Maurice’ a Torresa. Dzięki błędom rywala w ataku, AZS objął prowadzenie 13:9. Goście utrzymali zaliczkę już do samego końca seta, wygranego 25:19.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Chwała pokonanym ! Tylko co z tego, grali pięknie, przegrali jak zwykle. MOŻE STARCZY IM SIŁ BY OGRAĆ TREFLA ?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16920472,Sad_obnizyl_kary_w_glosnej_sprawie_zabojstwa_na_Nagorkach.html",Sąd obniżył kary w głośnej sprawie zabójstwa na Nagórkach,"1
Białostocki Sąd Apelacyjny złagodził wyroki w sprawie morderstwa, za które sąd w Olsztynie skazał na dożywocie żonę niepełnosprawnego mieszkańca tego osiedla oraz jej kochanka.","Do zabójstwa Piotra G. doszło w kwietniu 2013 r. Jego żona umówiła się z Jackiem P. oraz jego kolegą Łukaszem K., że wyprowadzi męża na spacer alejką spacerową łączącą ul. Barcza z ul. Boenigka. Dała im ścierki, by owinęli sobie ręce i bijąc Piotra nie zostawili odcisków palców. Napastnicy zrzucili niepełnosprawnego z wózka, okładali pięściami, kopali po głowie, a Jacek P. dusił go paskiem. Następnie rozebrali nieprzytomnego mężczyznę i zaciągnęli w krzaki.

W maju sąd w Olsztynie skazał Joannę G. i Jacka P. na dożywocie, zaś Łukasza K. na 15 lat więzienia. Obrońcy odwołali się od tego wyroku. Sąd w Białymstoku w środę złagodził karę dożywocia na 25 lat więzienia, uzasadniając, że oboje oskarżeni nie są całkowicie zdegenerowani, rokują możliwość poprawy w przyszłości i nie powinni być zupełnie eliminowani ze społeczeństwa. Trzeciemu ze skazanych utrzymał dotychczasową karę.","Rozprawa, na której ogłoszono wyrok w sprawie zabójstwa na Nagórkach (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)","""Nie są całkowicie zdegenerowani..."" Nie no skąd, przecież mogli jeszcze ukraść wózek."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22665362,nie-mam-dobrego-zdania-o-polityce-pamieci-polityka-to-falszowanie.html","""Nie mam dobrego zdania o polityce pamięci. Polityka to fałszowanie"". Debata w Przełomach","- Mam wrażenie, że dziś synonimem polityki historycznej jest manipulacja. Tak przedstawiać wydarzenia historyczne, żeby były użyteczne propagandowo - mówił Cezary Łazarewicz, autor książki ""Żeby nie było śladów. Sprawa Grzegorza Przemyka"". - Na to się zgodzić nie możemy, ale też niewiele możemy zrobić, bo państwo ma dzisiaj ogromne instrumenty: telewizję i radio publiczne, gazety partyjne, muzea, IPN, wydawnictwa.","Debatę o polityce pamięci, która odbyła się w sobotę w Centrum Dialogu „Przełomy” wydawca „Tygodnika Powszechnego” Jacek Ślusarczyk rozpoczął od pytania do gości: w jaki sposób pojmują politykę pamięci?
Prywatna polityka pamięci
– Każdy z nas ma swoją prywatną politykę pamięci. Pojawia się równolegle z dochodzeniem do samoświadomości, kim jestem, co się wokół mnie dzieje – mówił o. Aleksander Hauke-Ligowski z klasztoru oo. Dominikanów w Szczecinie (m.in. uczestnik organizowanej przez KOR głodówki w kościele św. Marcina w Warszawie w 1977 r.). – Zastanawiałem się, dlaczego wszyscy wokół należą do ZMP a moja rodzina jest w opozycji? Zaczęło się drążenie historii rodzinnej a przy okazji coraz bardziej rozumiałem, co się dzieje ze społeczeństwem, krajem.",Debata o polityce pamięci w Centrum Dialogu Przełomy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,403026.html",Ryszard Rynkowski i Siwy Dym w Lublinie,"0
Ekswokalista grupy Vox i grający na ludową nutę zespół z Podhala wystąpią w sobotę na placu Zamkowym. Od 15 do 22 trwać tu będzie festyn Radia Lublin","Zespół Siwy Dym zyskał popularność, wykonując piosenki do polsatowskiego reality show Dwa Światy. Zespół gra melodie podhalańskie, cygańskie i rumuńskie. Wystąpi na tegorocznym festiwalu w Sopocie. Gra w składzie: Piotr Majerczyk - skrzypce, dudy, śpiew, Grzegorz Pintscher - śpiew, II skrzypce, Andrzej Jarząbek - III skrzypce, Andrzej Bobak-Grapny - altówka, Jakub Gąsiennica-Giewont - kontrabas.

Ryszarda Rynkowskiego przedstawiać nie trzeba. Niebanalny artysta o niesamowitym głosie ostatnią płytą ""Dary losu"" udowodnił, że należy do czołówki polskich wokalistów. Piosenkarz, kompozytor, pianista. Studiował na Wydziale Wychowania Muzycznego WSP w Olsztynie. W dzieciństwie uczył się gry na fortepianie w Państwowej Szkole Muzycznej. Potem muzykował w amatorskich zespołach Elbląga. Prowadził też licealny kabaret ""Tak To Bywa"", który w 1968 roku na Przeglądzie Zespołów Szkolnych Polski Północnej zdobył II nagrodę. W 1972 roku, w czasie studiów, wystąpił z grupą El na V Festiwalu Kultury Studenckiej w Olsztynie. Jako laureat tej imprezy wziął udział w warsztatach jazzowych w Chodzieży. W 1973 r. przeniósł się do Warszawy. Pracował jako korepetytor z Operetką Warszawską i współpracował jako akompaniator z Teatrem na Targówku. Pierwsze piosenki skomponował dla potrzeb tej sceny. W latach 1977-1978 był pianistą grupy Gramine. Później występował z zespołem Victoria Singers, początkowo jako instrumentalista, a po odejściu Grzegorza Markowskiego jako wokalista. Z formacji tej powstała w 1979 r. grupa Vox, z którą związany był do czerwca 1987 roku jako wokalista i kompozytor. Napisał wówczas m.in. piosenkę ""Masz w oczach nieba dwa"", która zdobyła III nagrodę na KFPP Opole '79 oraz ""Bananowy song"", nagrodzony brązową lirą na festiwalu w Bratysławie (Czechosłowacja) w 1980 r. Od 1987 roku występuje jako solista. Jest laureatem I nagrody na KFPP Opole '90, i I nagrody w konkursie kompozytorskim zorganizowanym przez hiszpański Czerwony Krzyż w 1991 roku, Grand Prix na festiwalu w Cesme (Turcja) w 1992 roku za wykonanie własnej piosenki ""Szczęśliwej drogi, już czas"", Grand Prix i I nagrody na KFP Opole '94 za ""Mrok"". W 1999 roku na festiwalu w Opolu zdobył Grand Prix za całokształt działalności. Od ponad dwóch lat możemy słuchać jego głosu w tytułowej piosence serialu ""Klan"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14140797,Bulgarzy_chca_kolejnych_wyborow__W_Sofii_codziennie.html",Bułgarzy chcą kolejnych wyborów. W Sofii codziennie demonstrują tysiące ludzi,"1
Coraz bardziej wątpliwy jest los działającego zaledwie od trzech tygodni rządu Bułgarii. Tysiące obywateli demonstrują dzień w dzień, żądając ustąpienia lewicowego gabinetu Płamena Oreszarskiego. Oskarżają polityków o powiązania mafijne","""Mafia!"", ""Czerwone śmieci!"", ""Rezygnacja!"" - krzyczało 10 tys. uczestników wieczornej demonstracji, która zebrała się w środę pod siedzibą rządu. Kolejna miała zostać zwołana nazajutrz wieczorem.

Protesty wybuchły tydzień temu, gdy okazało się, że parlament pospiesznie i bez żadnej debaty powołał 32-letniego Deliana Pleewskiego na szefa potężnej Państwowej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, która zajmuje się walką ze zorganizowaną przestępczością oraz korupcją.

Pleewski od lat budzi kontrowersje i jest uważany za jedną z ostatnich osób, o której można by powiedzieć, że ma czyste ręce. Jako 24-latek został wiceministrem ds. sytuacji nadzwyczajnych w rządzie cara Symeona II, wyleciał dwa lata później w wielkiej aferze korupcyjnej. Zarzucano mu m.in. defraudację publicznych pieniędzy z państwowej spółki tytoniowej - miesięcznie miał z niej wyprowadzać do 300 tys. zł. Ma również w posiadaniu kilka stacji telewizyjnych, gazet i portali internetowych. Jego matka jest znaną magnatką medialną.","Protesty w Sofii, 17 czerwca 2013 r. (Fot. Valentina Petrova AP)","Przerażające, jeśli kilka tygodni po uznanych wyborach ulica decyduje o losie utworzonego rządu, a gdzie jeset zdanie wyborców? Jak to możliwe, że partia wygrywa wybory, a poparcie w sondażach zaraz po wyborach jest takie małe. Coś z tą demokracją jakoś nie tak."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24443695,wisla-krakow-maciej-stolarczyk-przezylismy-tornado-to-przezyjemy.html","Wisła Kraków. Maciej Stolarczyk: Przeżyliśmy tornado, to przeżyjemy ligę","- Zdaję sobie sprawę ze stanu posiadania. Każdy kolejny miesiąc gry i treningów jest bezcenny - mówi Maciej Stolarczyk, trener Wisły. Jego zespół zainauguruje piłkarską wiosnę w poniedziałek. Zagra na wyjeździe z Górnikiem Zabrze (godz. 18).","Nie wszyscy są gotowi na start wiosny. Z powodu urazów nie zagrają Jakub Bartosz, Rafał Boguski, Aleksander Buksa i Paweł Brożek. Ten ostatni doznał urazu barku i w poniedziałek czeka go operacja.
Mimo zdziesiątkowanej kadry Stolarczyk zapewnia, że jego zespół jest dobrze przygotowany. – Mamy problemy kadrowe, było sporo zmian w składzie, ale tylko to mnie niepokoi. Dziś inaczej niż jesienią rozkładają się proporcje między zawodnikami doświadczonymi a młodzieżą. Ta mieszkanka mi się podoba. Poza kłopotami kadrowymi z innymi kwestiami nie ma problemów. Jesteśmy dobrze przygotowani. Skorzystaliśmy z wyjazdu na obóz. W Turcji zobaczyliśmy tornado z bliska i przeżyliśmy. Przeżyjemy też 17 kolejek ligi, które nas czekają – mówi Stolarczyk. – W poniedziałek czeka nas trudny mecz. Górnik walczy o życie, jest zdeterminowany, by wrócić do tego, co prezentował w zeszłym sezonie. Ten zespół został wzmocniony, jest mądrze budowany, spodziewamy się trudnego spotkania.",JAKUB PORZYCKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12481103,Co_sie_udalo_Kongresowi_Kobiet_.html",Co się udało Kongresowi Kobiet?,"1
Kongres Kobiet to coraz silniejszy ruch feministyczny, któremu coraz trudniej przeforsować swoje postulaty","Dziś w Warszawie zaczyna się IV Kongres Kobiet. Kolejny raz będę przyglądać się spotkaniu kobiet z całej Polski, które przez dwa dni będą dyskutować o tym, dokąd zmierzamy i o co nam chodzi. Wśród nich m.in. założycielki Kongresu - prof. Magdalena Środa, prof. Małgorzata Fuszara i Henryka Bochniarz.

Przez cztery lata Kongres Kobiet zbudował silny ruch feministyczny skupiający - wbrew temu, co sufluje część prawicowych polityków i publicystów - nie tylko ''oszalałe feministki'' z warszawskich salonów, ale też kobiety ze wsi i małych miasteczek.","III Kongres Kobiet w 2011 r., którego hasłem było 'Quo vadis Polsko, quo vadis świecie, quo vadis kobieto' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dzisiaj kobiety zarabiaja wiecej od mezczyzn. Szefowie firm nawet dla swietego spokoju daja podwyzki wbrew efektywnosci pracy tylko kobietom. Doszlo do patologicznej sytuacji ze wystarczy nie miec penisa a juz ma sie zapewnione miejsca na listach wyborczych, miejsce pracy i stala pensyjke. O reszte, o ochlapy niech walcza mezczyzni. Dlaczego to kobiety maja lepsze samochody ? Moze placily jakas inna walutą ? Skoro udalo sie wyszczekac wyzsze pensje a MIALO BYC rowno to niech teraz kobiety oddaja kase za nadwyzke ! Co nie ma chetnych ? Jawna kradziez ! pazernosc, chciwosc i korupcja to jest wlasnie kobieta XXI wieku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3009446.html",Proboszcz spraw niemożliwych,"0
Przed ołtarzem, u stóp rzeźby Chrystusa konającego na krzyżu w kościele Arka Pana w Nowej Hucie Bieńczycach, stanęła trumna ze zwłokami ks. Józefa Gorzelanego, zmarłego przed kilku dniami proboszcza i budowniczego świątyni.","- Ofiarnie budował kościół z kamieni, a zarazem żywy, w waszych sercach. Kształtował oblicze Kościoła w Krakowie i Nowej Hucie. W tym Kościele zostawił siebie - mówił o zmarłym abp Stanisław Dziwisz, który wraz z 50 kapłanami odprawiał żałobną mszę św.

W homilii postać i dzieło zmarłego wspominał dziekan nowohucki, były wikary w Arce Pana - ks. Stanisław Podziorny. Księdza Józefa Gorzelanego nazwał proboszczem spraw niemożliwych. - Trzeba było załatwić każdą cegłę, każdy kilogram drutu. Jakiż to był trud. Po ludzku zdawało się niemożliwe - przypominał realia czasów, gdy wznoszona była Arka Pana. - Ten kościół stał się matką wszystkich kościołów nowohuckich. Inni uwierzyli, że jest to możliwe.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,9099742,Prowincjonalia__festiwal_wielu_swiatow.html",Prowincjonalia: festiwal wielu światów,"0
Ta impreza jest jedyna w swoim rodzaju. Pokazuje nam światy, o których istnieniu nie mieliśmy pojęcia, odkrywa przed widzami zwykłych ludzi z ich niezwykłymi historiami, pozwala lepiej zrozumieć otaczającą rzeczywistość. W sobotę we wrześni zakończyła się kolejna edycja festiwalu Prowincjonalia","Głosami publiczności najlepszym filmem fabularnym festiwalu Prowincjonalia została ""Wenecja"" Jana Jakuba Kolskiego. I trudno się temu dziwić, bo Kolski to w pewnym sensie patron wrzesińskiej imprezy - nie bez powodu laurem festiwalu jest Jańcio Wodnik. Trudno z tym werdyktem polemizować, choć melancholijna, opowiadająca o dzieciństwie zakłóconym wojną ""Wenecja"" to na pewno nie jest najlepszy film twórcy ""Historii kina w Popielawach"". Dlatego warto przede wszystkim zwrócić uwagę na wyróżnione nagrodą dziennikarzy ""Dwa ognie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11541764,Kto_chcial_akt_pilotow_z_IPN_.html",Kto chciał akt pilotów z IPN?,"0
Po co prokuratura ściągnęła z IPN i przekazała do Rosji akta pilotów tragicznego lotu do Smoleńska? Bo IPN był w rozdzielniku","Informację o ""lustracji załogi Tu 154"" podała sobotnia ""Rzeczpospolita"", a potwierdził ją prezes IPN Łukasz Kamiński. Chodzi o znajdujące się w IPN akta pilotów Arkadiusza Protasiuka i Roberta Grzywny.

O materiały zwróciła się polska prokuratura wojskowa i przekazała je prokuraturze rosyjskiej prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy prezydenckiego samolotu z 10 kwietnia 2010 r. IPN kopie akt wydał, choć wniosek uznano za ""dziwny"". Został zrealizowany, bo spełniał wszystkie wymogi formalne.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4552235.html",Koncert w filharmonii odwołany,"0
Chodzi o koncert niedzielny, który miała w Białymstoku dać Państwowa Akademicka Orkiestra Symfoniczna Republiki Białorusi z Mińska.","- Niestety, nie odbędzie się z przyczyn niezależnych od nas - poinformowała dyrekcja filharmonii w swoim komunikacie. - Pomimo wielokrotnych potwierdzeń udziału orkiestry z Mińska w koncercie, spełnieniu z naszej strony wszystkich warunków stawianych przez Filharmonię z Mińska wczoraj otrzymaliśmy informację o odwołaniu przyjazdu orkiestry bez podania przyczyny.

Co z melomanami, którzy zakupili już bilety na koncert lub otrzymały zaproszenie? Filharmonia proponuje zwrot poniesionych kosztów lub udział w koncercie 24 października. Wtedy w Filharmonii, o godz. 19, wystąpią soliści, Chór Kameralny Soboru Smolnego z Sankt-Petersburga oraz białostocka Orkiestra Symfoniczna pod dyrekcją Marcina Nałęcz-Niesiołowskiego. W programie koncertu: dzieła W.A. Mozarta: Msza Koronacyjna C-dur KV 317 oraz Requiem d-moll KV 626. Miejsca na sali koncertowej zostaną zachowane.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19675631,metro-w-warszawie-juz-bez-przepychu-tak-beda-wygladac.html",Metro w Warszawie już bez przepychu. Tak będą wyglądać stacje na Bródnie i Bemowie,"16
Przy peronach wielkie zrastrowane zdjęcia lub perforowane blachy, a na powierzchni szklane pawilony wejściowe - stacje metra II linii na Bródnie i na Bemowie będą skromniejsze niż te w centrum. Kiedy tam dojedziemy?","Ratusz zaplanował stopniowe wydłużanie metra. Budowa dwóch kolejnych odcinków II linii - na Targówek i daleką Wolę - ma się zacząć latem. Metro czeka teraz, aż wojewoda wyda komplet 13 pozwoleń dla sześciu nowych stacji. Na razie są tylko dwa - na wentylatornię i stację Trocka na Targówku. Ivetta Biały, rzeczniczka wojewody, poinformowała, że Metro Warszawskie musi uzupełnić dokumentację dla czterech obiektów na Woli (m.in. stacji Płocka i Księcia Janusza). Kiedy będzie komplet pozwoleń, zostaną podpisane umowy z wykonawcami - włoską firmą Astaldi i turecką Gülermak. Prezes Metra Jerzy Lejk przewiduje, że stanie się to w marcu albo w kwietniu.",Kasetonowy sufit na stacji Powstańców Śląskich (na górze) i przeszklone wejścia do stacji (na dole) (materiały inwestora),"Czy redakcja może mnie łaskawie oświecić - w której to stacji metra mamy do czynienia z ""przepychem""? (przepychem rozumianym jako luksus, nie jako przepychanie się ludzi z powodu kiepsko zaprojektowanych przejść i tras pieszych)-@@@-Do wszystkich narzekających na komunikację miejską w Warszawie. Tak się składa, że mam porównanie z kilku innych wielkich miast takich jak Dublin, Nowy Jork, Singapur, Frankfurt, Paryż. Wszędzie tam mieszkałem przez parę miesięcy i jeździłem w 100% komunikacją publiczną. W Warszawie mieszkałem 2 lata. I z mojego doświadczenia mogę z całą odpowiedzialnością powiedzieć, że na tle tych wielkich aglomeracji Warszawa wypada bardzo dobrze. Zarówno jeśli chodzi o siatkę komunikacji jak i o punktualność, awaryjność, czystość, ceny biletów itp. Ci co narzekają nie wiedzą o czym mówią. Owszem, zawsze może być lepiej, zawsze może być jak w Singapurze czy Tokio gdzie transport jest na prawdę tip-top. Ale nie od razu Rzym zbudowano, to co oferuje Warszawa na prawdę nie odbiega od tego co się dzieje na Świecie a wielu przypadkach jesteśmy też od nich lepsi.-@@@-Metro w Niwym Jorku-żadnego luksusu, żelazne słupy i beton, ale za to ile stacji! Wejścia niepozorne, ale jednakowo oznakowane- łatwo znaleźć bo widać charakterystyczną kulkę na słupie. Uczmy się praktycznego myślenia.-@@@-szkoda. te centralne są fajne, żywe... szkoda że Wola i Targówek zasługują tylko na szaro-burą bylejakość-@@@-Najladniejsze, eleganckie, skromne - zachodnie, nie ""na bogato"" jak za Bugiem.-@@@-Jestem za tym, by stacje miały wyłącznie praktyczny charakter. Żadnych daszków, galerii handlowych (pustych jak na stacji CNK). Zejście do podziemi, znak metra na wejściu i już. Za zaoszczędzoną kasę można wydłużyć metro. Dla przykładu: stacja Stadion kosztowała aż 330 mln! Normalne kosztują połowę mniej. A zwyczajne pewnie 1/3. Wolę prosto, schludnie i praktycznie, niż napinka aby wygrać jakieś konkursy archtektoniczne. I wzorem innych krajów pewnie na obrzeżach miasta, powinno się wyciągać metro na powierzchnię. Megalomania kosztuje nas wszystkich w sumie.-@@@-No i swietnie.Metro to Metro a nie Muzeum Narodowe.-@@@-Kiedy kolejka gorska do Swiatyni Opatrznosci Bozej ze stacji metra Ursynow? PiS obiecywal!!! :) Kiedy diabelskie kolo nad Wisla i kolejny tunel wzdluz Wisly?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,773559.html",Dyskusja o globalizacji w Trójmieście,"0
Przez dwa dni w Trójmieście naukowcy z całego kraju spierali się, czy globalizacja jest szansą na rozwój czy też zagrożeniem dla lokalnych społeczności. Rozmowa z prof. Markiem Dutkowskim, szefem katedry geografii i rozwoju regionalnego Uniwersytetu Gdańskiego i Maciejem Muskatem, asystentem na Wydziale Ekonomicznym UG.","MACIEJ SANDECKI: Czy globalizacja jest zagrożeniem dla naszego regionu?

MAREK DUTKOWSKI: Globalizacja to jest obiektywny proces, więc trudno być wobec niej przeciw lub za. Oczywiście stwarza ona pewne zagrożenia, ponieważ swobodny przepływ towarów, ludzi, pieniędzy powoduje nowe podziały. Niebezpieczeństwem dla nas może być to, że granice mogą swobodnie przekraczać przestępcy, a zachodni kupcy nas wykupią.

Czy należy więc protestować, jak to czynią antyglobaliści?

- Ruch antyglobalistyczny jest dziecinny i infantylny. Ale trzeba pamiętać, że dzieci mają rację i trzeba ich słuchać. Nie łudzę się jednak, że oni coś zmienią. Można oczywiście mieć pretensje, że policja na całym świecie ich bije i zamyka w więzieniach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6119919,Gasna_swiatla_na_warszawskich_zabytkach.html",Gasną światła na warszawskich zabytkach,"0
Zapalane z wielką pompą iluminacje warszawskich zabytków po kilku latach wyglądają żałośnie. Nie działa część reflektorów, a zdarza się też, że nie świeci żaden.","Kościół Najświętszego Zbawiciela ma iluminację od jesieni 2002 r. Kiedy reflektory rozświetliły jego fasadę i dwie wieże, warszawiacy byli zachwyceni. Świątynię przyrównywano do płonącego świecznika. Dziś już nikt tak nie mówi, bo część lamp się popsuła. Widać to zwłaszcza na wieżach, z których wschodnia ma po zmroku czarną plamę na hełmie. Proboszcz ks. Bronisław Piasecki żalił się niedawno w telewizji, że nie jest w stanie tego naprawić.

- Cud, że po tylu latach bez konserwacji w ogóle coś tam jeszcze świeci - uważa prof. Wojciech Żagan, kierownik Zakładu Techniki Świetlnej na Wydziale Elektrycznym Politechniki Warszawskiej, projektant wielu iluminacji w stolicy. Oświetlenie kościoła przy pl. Zbawiciela jest dziełem jego dyplomanta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24329917,grzegorz-markowski-po-wydaniu-albumu-droga-z-corka-patrycja.html","Grzegorz Markowski po wydaniu albumu ""Droga"" z córką Patrycją: ""To chyba moja ostatnia płyta""","- Tej płyty z pewnością by nie było, gdyby nie alkohol. Usiedliśmy na dachu z czerwonym winem, świeciło słoneczko, Patrycja wzięła ukulele i tak się zaczęło - mówi lider Perfectu Grzegorz Markowski o nagraniu z córką płyty ""Droga"".","KONRAD WOJCIECHOWSKI: Jest takie powiedzenie, że z rodziną najlepiej wychodzi się na zdjęciu, a wy od dawna wychodzicie razem na scenę, a teraz wychodzi wasza pierwsza wspólna płyta. Chyba nie jesteście statystyczną polską rodziną?
GRZEGORZ MARKOWSKI: To się bierze z tego, że Patrycja ma apetyt na życie i na piosenki dużo większy niż ja. A spotkanie z nową piosenką jest jak spotkanie z ciekawym człowiekiem – nie wiesz, co z tego wyniknie. I my też nie wiedzieliśmy. Chcieliśmy poruszać się w rockowo-bluesowych klimatach i niczym nie ograniczać. Zaprosiliśmy do współpracy zaprzyjaźnionych muzyków i każdy wniósł swój styl myślenia oraz inną estetykę. I wyszły piosenki, których ani Patrycja nie zrobiłaby sama, ani ja nie odważyłbym się nagrać z Perfectem. Bo tutaj wszystkie chwyty były dozwolone. Mamy na przykład piosenkę, która nie ma refrenu.",25 stycznia ukaże się 'Droga' - wspólna płyta Grzegorza Markowskiego z córką Patrycją. (Materiały prasowe),"chyba najwyższa pora zniknąć z muzycznej sceny w Polsce - widok i głos okropne a do tego wszechobecny lans córuni i ""twórczość na jednej nucie"" ,każda cierpliwość kiedyś się kończy,słuchaczom też...-@@@-Konstytucja i demokracja są teraz dla nas najważniejsze. Nie martwcie się hejtem - zwolennicy populistów już wiele razy podpalili świat - nie pozwólmy im i kieszonkowym autokratom niszczyć Polski. I to nie my - zwolennicy wolnego świata mamy się wstydzić, czy bronić ?bo hejt?. Doceniamy Państwa decyzję, że o tej ?Konstytucji? mówicie publicznie. Uznajcie ten komentarz za wsparcie i ?antyhejt? - żebyście nie czuli, że tylko Was hejtują. Macie też wsparcie - jeszcze raz dzięki! Bardzo fajny wywiad - posłucham też płyty.-@@@-Mądry facet, żyje swoim życiem. Można tylko zazdrościć spokojnego i prawdziwego spojrzenia na otaczający świat. Dobre relacje z córka tylko to pieczętują. Fajna artystyczna rodzina bez napompowanego ego.-@@@-będą jakieś szlagiery zachwalające uroki sutenerstwa w Dubaju?-@@@-Patrycja to bardzo fajna dziewczyna , ale by byc artystka nie wystarczy znane nazwisko .-@@@-""Nie chciałbym przekroczyć granicy śmieszności i nieporadności tak jak Elton John, który na stare lata reklamuje Snickersa. Jeśli tak ma wyglądać moja przyszłość, to już wolę wykorkować na scenie.""
Ma gość poczucie humoru.-@@@-Są bardzo fotogeniczni razem-@@@-Trzeba wiedzieć kiedy ze sceny zejść,niepokonanym !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8513079,Radni_uchwalili_skwer_NZS_i_rondo_Bednarza.html",Radni uchwalili skwer NZS i rondo Bednarza,"0
Wrocławscy radni jednogłośnie uchwali, że skwer przed budynkiem Wydziału Filologicznego Uniwersytetu Wrocławskiego będzie nosił nazwę Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Przyjęto także uchwałę, że patronem ronda na skrzyżowaniu ulic Grota-Roweckiego i Parafialnej będzie Piotr Bednarz.","Wnioski w sprawie nadania nazw złożyły klubu prezydenta i PiS, poparła je także Platforma. Szef klubu Dutkiewicza Jarosław Krauze tłumaczył, że uhonorowanie Piotra Bednarza, zmarłego w ubiegłym roku byłego przywódcy podziemnej ""Solidarności"", związane jest z 30. rocznicą powstania związku.

- To szczególna okoliczność i dlatego proszę radnych, aby ją uwzględnić, choć rzeczywiście w naszym regulaminie ustaliliśmy, że patronami ulic mogą być osoby od których śmierci minęło przynajmniej pięć lat - apelował. Przypomniał życiorys Bednarza - działacza opozycji, uczestnika akcji ukrycia 80 milionów złotych ze związkowego konta przed wprowadzeniem stanu wojennego oraz represje i brutalne metody, jak był poddany w śledztwie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24020285,raport-fundacji-bertelsmanna-na-temat-polski-rzady-prawa-w.html",Raport Fundacji Bertelsmanna na temat Polski: Rządy prawa w ruinie,"Polska spada na ostatnie miejsca w rankingu demokracji wśród krajów OECD i UE przeprowadzonym przez Fundację Bertelsmanna - podaje ""Rzeczpospolita"". Na 41 krajów zajmujemy 37. miejsce.","Badanie organizowane przez Fundację Bertelsmanna to jedna z bardziej prestiżowych analiz tego typu na świecie. Odbywa się po raz trzeci - wcześniejsze miały miejsce w 2011 i 2014 r. Nad raportem pracuje ponad stu naukowców z całego świata, którzy w ocenie stanu demokracji w danym państwie biorą pod uwagę 15 szczegółowych kryteriów. Da się je przyporządkować do czterech głównych kategorii:
proces wyborczy (procedura zgłaszania kandydatów, dostęp do mediów, głosowanie, prawa związane z rejestracją, finansowanie partii politycznych, proces wyłaniania kandydatów);
dostęp do informacji (wolność mediów, pluralizm mediów, dostęp do informacji publicznej);
prawa człowieka i swobody polityczne (prawa człowieka, swobody polityczne, brak dyskryminacji);
praworządność (stabilność prawna, sądowa kontrola konstytucyjności prawa, proces powoływania sędziów, zapobieganie korupcji).","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i jego partyjny podwładny, premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji Prawa I Sprawiedliwości w Łodzi. 29 września 2018 (Fot. Tomasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta)","ale hipokryzja ""prawo"" i ""sprawiedliwosc""....ku...wa to jest POLSKA-@@@-Raport potwierdza że na skali od 1 do 5 rząd PiSowski osiągnął zero punktów z minusem. Ale cieszę się że o raporcie się dowiedziałem z polskiej gazety.-@@@-Jak daliśmy się ordynarnie okradać to byliśmy cacy jak się zaczynamy bronić własnych interesów to jesteśmy be i niech tak zostanie.-@@@-Oni mają wolność, demokrację, prawa człowieka, my mamy pięćset plus i wystarczy!-@@@-Rządzącym kretynom nazwa fundacji powie tylko tyle, że to niemieckie - znaczy broni niemieckich interesów. Świat paranoika jest tak cudownie domknięty. Chwilami aż zazdroszczę.-@@@-Skad takie fascynacje tym artykułem? Trudno aby w kraju rzadzonym przez katofaszystowską zorganiozowaną grupę przestępcza na czele z ekspertem od przewałek na podstawione słupy, namaszczoną wschodnim tchnieniem panowała demokracja i rzady prawa.Co w tym dziwnego,że przestepcy nienawidzą wymiaru sprawiedliwości i niszczą wszystko jak tylko potrafia,łamią kregosłupy moralne i etyczne,wykorzystując to tego pisie czyli przestępcze prawo uchwalone pod osłona nocy ,Bóg raczy wiedzieć przez kogo bo wszystko ogarniete tajemnicą mafijną.To normalne w dyktaturach czy ktoś ma tu jakieś wątpliwości?(poza ruskimi trollami a agenturą ze wschodu?).-@@@-Brawo za takie oceny i walke o swiatowa demokracje! Tak trzymac ? moze to w koncu dotrze do spolecznej swiadomosci i odpowiedzialnosci wiekszosci naszych rodakow ? bo moga byc tylko ofiara samych siebie.
A wpuszczanie komentarzy o ?niemieckich rankingach? lub ?jakiejs niechlubnej historii? ? to zwykle robienie ludziom wody w mozgach! A mozna zapytac komu na tym zalezy?-@@@-Najgorsze jest to, że zramolały ""gieniusz"" zrobił z Polski obfite łowisko dla Pisu i podręcznych takich synów. Nie wyjdziemy z tego potopu suchą nogą."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2448470.html",Poseł i prezydent nadal w areszcie,"0
Łódzki sąd odrzucił zażalenie na areszt złożone przez obrońców Waldemara Matusewicza. Andrzej Pęczak na decyzję sądu w sprawie swego aresztu musi jeszcze poczekać - też w areszcie.","W przypadku Pęczaka sprawa jego zażalenia na areszt ciągle jest jeszcze otwarta. Sąd nie podjął decyzji, bo w aktach brakowało dokumentu potwierdzającego zrzeczenie się immunitetu przez posła. Prokuratura ma trzy dni, żeby list Marszałka Sejmu do sądu dostarczyć i dopiero wtedy sędziowie rozstrzygną, czy Andrzej Pęczak może wyjść na wolność czy nie.

Natomiast zażalenie na areszt prezydenta Piotrkowa Waldemara Matusewicza sąd odrzucił.

Pęczak jest w areszcie od 20 listopada. Prokuratura zarzuca mu, że wziął wiosną ubiegłego roku jako łapówkę luksusowego mercedesa od znanego lobbysty Marka Dochnala. W zamian miał m.in. pomagać Dochnalowi, pracującemu dla rosyjskich firm, w korzystnym dlań przebiegu przetargu na zakłady energetyczne z grupy G-8 oraz organizował nieformalne spotkania lobbysty i jego asystenta z ówczesnym ministrem skarbu. Pęczak się nie przyznaje.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4912413.html",Francja pomoże imigrantom z gett,"0
Prezydent Nicolas Sarkozy ogłosił wczoraj ?plan Marshalla dla przedmieść?, który zapowiadał jeszcze podczas kampanii wyborczej","Już wczoraj wytykano, że plan jest mało konkretny, choć przesłanie wygłoszone przez Sarkozy'ego było wyraziste. - Chcę powiedzieć francuskim dzieciom, które sądzą, że część Francji kocha je mniej: nikt nie będzie sądzony na podstawie koloru skóry czy dzielnicy, w której mieszka! - mówił wczoraj prezydent.

Kolorowi mieszkańcy przedmieść często narzekają, że nie mogą znaleźć pracy ani mieszkania w lepszych dzielnicach ze względu na ""niewłaściwy"" adres w CV. Sarkozy zapowiedział, że rozpocznie debatę na temat zmiany preambuły do francuskiej konstytucji, by zapisać m.in., że wartością Francji jest jej różnorodność.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22700350,przedluzona-przemyslowa-i-nowe-tereny-dla-przedsiebiorstw-na.html",Przedłużona Przemysłowa i nowe tereny dla przedsiębiorstw na osiedlu Trzepowo [GRAFIKI],W Płocku powstanie nowy obszar przeznaczony na działalność przemysłową. Pieniądze na jego przygotowanie daje Unia Europejska.,"Na trzecim odcinku obwodnicy, czyli tym, który połączy ulicę Bielską z Orlenem powstanie nowy węzeł. Będzie nim skrzyżowanie w miejscu, gdzie obwodnica przetnie się z ulicą Przemysłową. Tę z kolei ratusz planuje znacznie wydłużyć w kierunku granic miasta, a dokładnie do drogi powiatowej nr 5205W.

W ten sposób, od obwodnicy w kierunku wschodnim do granic Płocka powstaną nowe tereny inwestycyjne, a wraz z nimi sieć dróg. Inwestycja obejmie obszar około 110 ha użytków rolnych na osiedlu Trzepowo.",- (-),"Ciekawe czy będą pamiętać, że strefa przemysłowa to sprawny transport, a sprawny transport to zatoki postojowe dla samochodów ciężarowych i ulice o odpowiedniej szerokości."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24314102,mieszkancy-skarza-sie-na-wytwornie-mas-bitumicznych-syn-az.html","Mieszkańcy skarżą się na wytwórnię mas bitumicznych. ""Syn aż wymiotował""","Mieszkańcy ulic Piekoszowskiej i Stawki narzekają na smród i problemy zdrowotne, radny chce interwencji prezydenta, ale miasto nie za bardzo ma się do czego przyczepić. Czy wytwórnia mas bitumicznych i jej sąsiedzi mogą żyć w zgodzie ?","Dom Weroniki Sobczak od zakładu przy ul. Piekoszowskiej 390 dzieli w linii prostej jakieś 300–400 metrów.
– Tu chodzi nie tylko o uciążliwy zapach, ale też o konkretne dolegliwości – powtarza kobieta.
Przypomina sobie, jak na jednym z rodzinnych spacerów jej syn wymiotował. – Nie zdążyliśmy dojść do domu – mówi. Wymienia inne dolegliwości, na które za sprawą odoru i emitowanych do środowiska substancji skarżą się jej bliscy. – Dzieci mają załzawione oczy, kaszlą. Syn jest astmatykiem – opowiada.",Wytwórnia mas bitumicznych przy ulicy Piekoszowskiej (Grzegorz Walczak),"O tym, że wytwórnia działa tam co najmniej od kilkudziesięciu lat już nie napisaliście . Nowe domy powstały w bezpośrednim sąsiedztwie. Mieszkańcy budując je doskonale wiedzieli o sąsiedztwie, a teraz organizują wielkie protesty."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19843297,final-pracowni-miast-nasi-prezydenci-takze-tam-sa.html",Finał pracowni miast. Nasi prezydenci także tam są,"0
Holenderski planista Huub Droogh wraz z Jurkiem Owsiakiem i najważniejszymi polskimi samorządowcami są gośćmi czwartkowego finału ""Pracowni Miast"" w Wałbrzychu. Są tam także przedstawiciele podkarpackich miast","Do Wałbrzycha z Podkarpacia wybrali się wiceprezydent Rzeszowa Stanisław Sienko, prezydent Krosna Piotr Przytocki, prezydent Mielca Daniel Kozdęba i Niska Julian Ozimek. Nie mieli wątpliwości, że na tym wydarzeniu po prostu trzeba być.

Wielki finał akcji społecznej Pracownia Miast organizuje Gazeta Wyborcza. Odbywa się ona w Centrum Nauki i Sztuki Stara Kopalnia w Wałbrzychu. Gośćmi są prezydenci i burmistrzowie ponad 200 polskich miast, urbaniści, przedsiębiorcy i przedstawiciele różnych środowisk związanych z tematyką miejską.",Stara Kopalnia (mat. pras.),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4669725.html",Zielona Góra może mieć bruk jak się patrzy,"0
O planach wybrukowania zielonogórskiej starówki pisaliśmy w ""Gazecie"" już rok temu. Projekt przebudowy deptaka przewiduje ulic Pod Filarami, Sobieskiego, Stary Rynek, Żeromskiego, aż do skrzyżowania z ul. Kupiecką. Najważniejsze zmiany mają dotyczyć betonowej nawierzchni z lat 70.","Obszar do wymiany wraz z przyległymi uliczkami to 14,5 tys. m kw, czyli tyle co ponad siedem standardowych hipermarketów! Stare płyty chodnikowe zastąpi klasyczny granitowy bruk. Przy okazji wymienione zostaną też studzienki kanalizacyjne i kratki ściekowe.

Projekt rewitalizacji starówki przygotowała zielonogórska firma Profil Bis. - Firma ma na swoim koncie już projekt przebudowy pl. Pocztowego. Deptak i plac będą odnowione w tym samym sznycie - mówi Alicja Makarska, kierownik Biura Inwestycji Miejskich.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7192393,Prof__Kulesza__Unia_bedzie_wspierac_duzych.html",Prof. Kulesza: Unia będzie wspierać dużych,"0
Warto działać zgodnie, bo metropolie dają większe możliwości rozwoju. Unia Europejska stawia na nie i będzie je wspierać - mówi ?Gazecie? prof. Michał Kulesza.","Krzysztof Aładowicz: Zapowiadana na środę debata na temat rozwoju regionów Polski, w Bydgoszczy na nowo pobudziła w niektórych środowiskach demony. Protestują przeciwko wejściu w skład metropolii z Toruniem. A punktem zapalnym jest miejsce konsultacji społecznych w sprawie projektu strategii rozwoju regionalnego.

Prof. Michał Kulesza*: - A gdzie będzie spotkanie?

W Toruniu

- Dla mnie jest oczywiste, że odbywa się w Toruniu, bo polityka regionalna leży w gestii marszałka. Jakby to była dyskusja o repatriantach albo uchodźcach, to by się odbywała pewnie w Bydgoszczy, bo to są kompetencje wojewody.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13631962,_Donek_do_Wronek___Zwiazkowcy_pikietuja_pod_urzedem.html","""Donek do Wronek"". Związkowcy pikietują pod urzędem [ZDJĘCIA]","0
Ponad dwustu lubuskich działaczy ""Solidarności"" zjawiło się dziś pod gmachem urzędu marszałkowskiego w Zielonej Górze. Uzbroili się w transparenty, trąbki i megafony. Powód protestu? - Rząd, który rządzi fatalnie. Dość tego! - tłumaczą.","Związkowcy sprzeciwiają się większości działań, jakie prowadzi rząd Donalda Tuska. I nie zamierzają siedzieć cicho. We wtorkowy poranek wyrazili swój bunt, pikietując pod siedzibą urzędu marszałkowskiego przy ul. Podgórnej. Główne zarzuty? - Szkodliwe dla pracowników projekty nowelizacji Kodeksu pracy, sześciolatki w szkołach, rozwiązania emerytalne, umowy śmieciowe, likwidacje szkół, za niskie płace minimalne - wyliczali, trąbiąc co sił w płucach. - Wzywamy premiera i rząd do zaprzestania polityki konfrontacji i pogardy wobec obywateli! - grzmieli.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17124282,Przekroczylismy_8_tys__Dzieki_bombce_Barbary_Kudryckiej.html",Przekroczyliśmy 8 tys. Dzięki bombce Barbary Kudryckiej,"0
W tym tygodniu ?Choinkę darczyńców? kończymy z wynikiem 8100 zł, które - dzięki naszej akcji charytatywnej są już na koncie Fundacji Pomóż Im. Nową, ogromną bombkę prof. Barbary Kudryckiej, poseł do Parlamentu Europejskiego, zawieszamy na choince.","W poniedziałek (8.12) pojawiło się pierwsze drzewko, na którym mieliśmy już dwie ogromne bombki od białostockich firm, dziś ozdób jest już kilkanaście, w tym dwa dzwonki o wartości tysiąca złotych i bombki w każdym rozmiarze. Nowym uczestnikiem akcji jest Barbara Kudrycka, która fundując ogromną bombkę, przekazała 500 zł na pomoc Adasiowi, podopiecznemu Białostockiego Hospicjum dla Dzieci.

To niejedyny polityk ubierający z nami ""Choinkę darczyńców"", bo pomogli także miejscy radni - Henryk Dębowski i Piotr Jankowski z klubu PiS, tym samym pokazując, że lokalnie możemy działać wspólnie ponad podziałami.",Choinka darczyńców 2014. Zbieramy dla chorego Adasia (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24361505,film-holmes-i-watson-tak-zly-ze-nie-mozna-go-legalnie-nazwac.html","Film ""Holmes i Watson"" tak zły, że ""nie można go legalnie nazwać komedią""","Komedia ""Holmes i Watson"" to filmowe zaskoczenie ubiegłego roku. Niestety, negatywne. Film Etana Cohena w gwiazdorskiej obsadzie zbiera miażdżące recenzje.","Magazyn ""The Rolling Stone"" pisze, że jest tak zły, że ""nie można legalnie nazwać go komedią"", a ""Empire"" ostrzega, że widzom potrzebne będzie szkło powiększające, jeśli mają w filmie znaleźć jakikolwiek żart, który nie będzie żenujący.
""Holmes i Watson"" obraża inteligencję widzów
Smutne, bo produkcja ""Holmes i Watson"" miała wszystko, aby stać się hitem: utalentowaną obsadę (nominowany do Oscara John C. Reilly, nominowany do dwóch Złotych Globów komik Will Ferrell, nominowany do dwóch Oscarów Ralph Fiennes i nominowana do Złotego Globa Rebecca Hall), Etana Cohena (""Madagaskar 2"", ""Jaja w tropikach"") na stołku reżyserskim i materiał źródłowy w postaci opowiadań o najsłynniejszym fikcyjnym detektywie w historii.","'Holmes i Watson' (kadr ze zwiastuna, YouTube)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20856959,szukasz-pracy-w-czwartek-wez-udzial-w-targach-internetowych.html",Szukasz pracy? W czwartek weź udział w targach internetowych,"0
W czwartek 20 października odbędą się internetowe targi pracy pod nazwą Katowice - Kraków On-line Job Day 2016. To już druga edycja imprezy organizowanej przez Wojewódzki Urząd Pracy w Katowicach.","Targi odbędą się 20 października w godz. 9-15 na platformie internetowej www.europeanjobdays.eu. Ubiegłoroczne wydarzenie, które po raz pierwszy odbyło się w formie online odniosło spory sukces. Specjalnie przygotowana platforma zgromadziła prawie 60 wystawców, w tym firmy z takich krajów jak Niemcy, Holandia, Wielka Brytania, Czechy, Hiszpania i Polska, co przełożyło się na blisko 2 tys. wolnych miejsc pracy.

Aby wziąć udział w targach wystarczy komputer z dostępem do internetu. W dniu targów będzie możliwość skorzystania z pomocy interaktywnych punktów informacyjnych. Będą one pomocne dla osób, które są zainteresowane podjęciem pracy za granicą lub założeniem własnej działalności gospodarczej, ale również skorzystania z pomocy doradcy zawodowego lub doradcy EURES. Zarówno wystawcy, jak i poszukujący pracy będą mieli możliwość prowadzenia video rozmów oraz czatów, a także obejrzenia prezentacji o tematyce związanej z mobilnością zawodową, którym będzie towarzyszył czat publiczny. Zaleca się także posiadanie kamerki internetowej, mikrofonu i słuchawek, aby móc swobodnie porozmawiać z danym wystawcą podczas indywidualnych rozmów online. W przypadku rozmów z zagranicznymi pracodawcami - kandydaci powinni wykazać się znajomością języka angielskiego lub niemieckiego, prowadząc rozmowę bez pomocy tłumacza.",Przy komputerze (Fot. Agnieszka Sadowska / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23338150,gdy-potrzebujemy-pomocy-akurat-nikt-nie-ma-czasu-rodzice-niepelnosprawnych.html","Gdy potrzebujemy pomocy, akurat nikt nie ma czasu. Rodzice niepełnosprawnych wciąż koczują w Sejmie","W sejmie trzynasty dzień koczują rodzice z dorosłymi niepełnosprawnymi dziećmi. Pod sejmem odbywają się pikiety solidarnościowe. - Ludzie z niepełnosprawnościami nie liczą się w wyborach, więc władza się nimi nie interesuje - mówi ojciec stale opiekujący się 37-letnią córką.","– Myśli pani, że mi jest przyjemnie wychodzić na ulicę i demonstrować? I tak ludzie na nas źle reagują. Te spojrzenia... nawet wśród znajomych – opowiada ojciec, który z żoną i córką przyjechał na pikietę z Pułtuska. – Niby każdy twierdzi, że nam współczuje, ale to są tylko słowa. Tak naprawdę każdy najchętniej by się odwrócił, żeby nas nie widzieć i nie musieć czasem zaproponować, że chociaż godzinę z córką posiedzi. Żebyśmy mogli z żoną na chwilę wyjść, odetchnąć. Gdy potrzebujemy pomocy, to akurat nikt nie ma czasu – dodaje ojciec 37-latki. Jego córka jest głęboko upośledzona. Nie mówi, porusza się na wózku. – Córka ma rentę socjalną 744 zł netto i 153 zł zasiłku opiekuńczego. To wszystko. Ostatnio dobra zmiana obcięła dotacje do pieluchomajtek. Do tego im kto więcej zużywa, tym ma mniejszą dopłatę – żali się ojciec.",27 kwietnia. Manifestacja osób popierających protest rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie (AGATA GRZYBOWSKA),"I ja Wam wierzę .Wiele lat temu Marek Kotański zorganizował w Warszawie ""imprezę "" dla dzieci niepełnosprawnych z rodzicami .Byłam tam z grupą rodziców z dziećmi straszliwie okaleczonymi przez los :( Nie byłam w stanie wyjść z podziwu dla rodziców ,ich siły i poświęcenia dla swoich dzieci .Na ulicach Warszawy ludzie odwracali głowy ,kiedy nas mijali ,tak nie przywykli do widoku upośledzonych ,dla tej masy ,która niejednokrotnie po raz pierwszy wyszła poza mury swojego domu .Dziewczynki ,przyszłe pielęgniarki ze WSTRĘTEM odwracały głowy ,a miały pomagać dzieciom .Wraz z kierowcą pomagaliśmy matkom w dźwiganiu ,wnoszeniu i wynoszeniu dzieci i wózków .My robiliśmy to tylko przez 3 dni i byliśmy skonani ,a te matki będą to robiły do końca swoich dni :( ""Praca"" przy tych dzieciach trud o jakim nie ma pojęcia ,ktoś kto ma zdrowe dziecko :( Te kobiety to siłaczki ."
"http://wyborcza.pl/7,95891,22217042,konstytucja-to-nasza-umowa-a-pis-chce-ja-zlamac.html","Konstytucja to nasza umowa, a PiS chce ją złamać","Odstaw na bok swoje obowiązki. Weź konstytucję i pomyśl o niej jak o umowie, którą zawarliśmy między sobą my - Polacy. Zastanów się chwilę nad jej istotą. Porozmawiaj o tym z sąsiadem, współpracownikiem, kuzynem.","Ponad 40% Polaków popiera partię, która ordynarnie narusza konstytucję i obowiązujące prawo. Dlaczego tak się nadal dzieje? Takie pytanie zaczyna zadawać sobie coraz więcej osób. Poznaliśmy już wiele opinii. Słyszeliśmy o elitach oderwanych od normalnych ludzi, o zagospodarowaniu przez Kaczyńskiego niezadowolonej z dotychczasowej sytuacji części społeczeństwa ze wsi i małych miast. Pojawiają się też głosy, że nie dorośliśmy do demokracji. Nie rozumiemy istoty trójpodziału władzy i znaczenia konstytucji, skoro tak wielu z nas popiera działania PiS albo przynajmniej im się nie sprzeciwia.
Z konstytucją w dłoni
Ślizgamy się po wielokrotnie powtarzanych hasłach: „konstytucja”, „trójpodział władzy”, ale ilu z nas faktycznie wie, co się za nimi kryje? Być może niezrozumienie ich istoty jest przyczyną tak dużego poparcia dla partii rządzącej. Ostatnio coraz więcej ludzi zaczęło czytać i analizować konstytucję. Wymaga to jednak pewnego wysiłku, zaangażowania. Mało kto z nas ma czas i ochotę na tego typu rozmyślania. Jesteśmy pochłonięci zarabianiem pieniędzy w korporacji, staniem w korkach, uprawą żyta, opieką nad dziećmi i milionami innych spraw. Wielu z nas nie postrzega konstytucji jako własności, uważamy, że to sprawa elit oderwanych od codzienności. Jacyś „oni” się kłócą o interpretację konstytucji, to jest „ich” sprawa, „oni” coś powinni z tym zrobić. Oni… Tylko że tu nie chodzi o nich. Tylko o ciebie, o mnie. O nas! Zatem pomyślmy chwilę o istocie konstytucji. Porozmawiajmy o tym z naszym sąsiadem, współpracownikiem, kuzynem, który jest zwolennikiem PiS-u.
Konstytucja naszą umową
Cóż to więc jest ta „konstytucja”? Być może odpowiesz na to pytanie piękną, precyzyjną, prawniczą definicją i wszystko, co dalej przeczytasz, to dla Ciebie banał. Ale spróbuj pomyśleć o konstytucji w najprostszy, najbanalniejszy, ale jednocześnie najbliższy istocie sprawy sposób. Pomyśl o naszej konstytucji jak o umowie, którą zawarliśmy między sobą my - Polacy, obywatele, naród, suweren. Konstytucja to nie jakaś umowa „ich”, elit. To nasza umowa, którą zawarliśmy z naszymi sąsiadami i znajomymi. Pomyśl o konstytucji również jak o obietnicy. Obiecaliśmy sobie w tej umowie pewne podstawowe rzeczy. Obiecaliśmy naszym dzieciom, rodzinom, współpracownikom.
Jak doszło do zawarcia tej umowy? W 1997 r. zrobiliśmy to w referendum. Zagłosowaliśmy, wyraziliśmy naszą wolę. Umówiliśmy się wtedy między sobą, na pewien zestaw podstawowych zasad, według których będziemy żyli w naszym wspólnym domu, w Polsce. I obiecaliśmy sobie wzajemnie, że będziemy tych zasad przestrzegać. Między innymi umówiliśmy się, jak ma być zorganizowane nasze państwo. Jakimi sprawami mają zajmować się poszczególne instytucje i według jakich zasad mają działać. To jest nasze dzieło.To my umówiliśmy się, jak mają działać Sejm, Senat, prezydent, rząd, sądy. I my wszyscy jako suweren mamy prawo i obowiązek pilnować przestrzegania naszej umowy, naszej obietnicy – naszej konstytucji. I tylko my, suweren, mamy prawo ją zmienić. Nikt inny, żadna partia, żaden prezes, naczelnik ani dyktator. Naszą umowę możemy zmienić tylko my, razem, wspólnie, głosami naszych przedstawicieli - posłów.
Wyborcy PiS to nie cały naród
PiS mówi, że jest wykonawcą woli narodu, bo wygrał wybory i ma większość w Sejmie. To nie jest prawda! PiS jest tylko wykonawcą woli wyborców PiS, nie całego narodu. PiS, zabiegając o głosy swoich wyborców, zawarł z nimi umowę. I może ją realizować tylko w zakresie, który jest dopuszczalny umową z całym narodem - konstytucją. Umowa PiS-u z jego wyborcami nie jest ważniejsza od umowy, którą my wszyscy, również wyborcy PiS-u, zwarliśmy ze sobą w postaci konstytucji. Jak dotąd wyborcy PiS-u nie reprezentują woli narodu, więc PiS nie ma prawa zmieniać zasad naszej umowy.
PiS twierdzi też, że konstytucja i prawo nie mogą stać ponad wolą narodu i suwerena. W ten sposób PiS manipuluje nami, oszukuje nas. Czy PiS chce nas przekonać, że mamy akceptować łamanie umowy, którą zawarliśmy między sobą? Mamy złamać obietnicę, którą daliśmy sobie wszyscy wzajemnie? Złamać dane słowo? Nie!
Z szacunku dla samych siebie
Polacy są dumnym narodem. Nasza historia, nasi przodkowie i ich dokonania dają nam prawo do dumy. Więc my, dumny naród, nie pozwólmy sobie, żeby ktokolwiek podważał naszą umowę, naszą konstytucję. Gdy będziemy chcieli ją zmienić, to zrobimy to, korzystając z takich mechanizmów, na jakie się umówiliśmy. Nikt nie ma prawa naginać  i lekceważyć konstytucji. Nie szanując tych zasad, podważając je i naciągając, tak naprawdę nie szanuje nas, dumnego narodu, suwerena.
My, suweren
W konstytucji umówiliśmy się, że sądy mają być niezależne od polityków, bo taka była nasza wola. Można dzielić włos na czworo, przerzucać się interpretacjami, szukać dziury w całym. Nie zmienia to faktu, że umówiliśmy się na niezależne sądy! PiS chce zmienić to zwykłą ustawą i mętnie tłumaczy, że to nie narusza konstytucji, że taka była wola suwerena, że nasza umowa jest „postkomunistyczna”. Nasza konstytucja, nasza umowa stoi ponad wolą polityków, posłów. To my, suweren, zobowiązaliśmy posłów, polityków, prezydenta, że mają obowiązek stosować się do zasad zawartych w konstytucji. PiS, dając politykowi prawo do decydowania o sędziach, łamie konstytucję, łamie naszą umowę! To znaczy, że PiS nie szanuje naszej umowy, nie szanuje ciebie, mnie, nas. Nie szanuje swojego suwerena.
Wyborco PiS-u…
Czy chcesz, żeby partia, na którą głosowałeś, łamała konstytucję, naszą umowę, dane słowo? Posłowie to twoi przedstawiciele, reprezentują ciebie? Gdy oni łamią umowę, obietnicę, to tak jakbyś to ty ją łamał. Pomyśl jeszcze raz o naszej umowie, bez polityki i politycznych haseł. Odpowiedz sobie we własnym sumieniu. Czy jest to uczciwe, honorowe i patriotyczne? Czy PiS, postępując w ten sposób, naprawdę zasługuje na twoje poparcie?",JAKUB ORZECHOWSKI,"Przepraszam, że nie czytałem całości, ale podstawowa polemika jest taka: PiS nie ""chce"" złamać konstytucji. PiS już wielokrotnie ją złamał i wciąż łamie. Zapewne chce łamać dalej - co do tego zgoda.-@@@-Dwa pokolenia starych i młodych żądnych władzy nałożyły się na siebie i stąd taki stan najwyższej patologii prowadzącej prosto do dyktatury. Jedno pokolenie zasługujące absolutnie na pogardę -nieudaczników,które chowało się pod pierzyną kiedy trzeba było walczyć jak w 1980 r.Teraz po kilkudziesięciu latach,kiedy prawdziwi bohaterowie odeszli oni sobie przypisują zwycięstwo .Wielu wśród nich członków pzpr znajdzie i prokuratora stanu wojennego .Drugie pokolenie to młode pokolenie które od małego indoktrynowane nawet w przedszkolach zamiast nosić w sercu miłość do ojczyzny rodziny i podstawowych wartości demokratycznych wolności równości sprawiedliwości uczy się 10 przykazań i zdrowaś maryjo a zamiast Konstytucji zna katechizm. Człowiek od małego straszony niebem i piekłem uczony ,że seks to grzech i takie inne tam...boi się myśleć samodzielnie a jednocześnie wie,że wystarczy tylko pojść się wyspowiadać i można chlać wódę ,bić dzieci i żonę,kraść,oszukiwać i co tylko mu przyjdzie do głowy bo po spowiedzi jest lepszy niż ten obok niewierzący niepraktykujący. Czego można oczekiwać po jednych i drugich jak nie rozumieją podstawowych wartości poza własnym interesem i bieganiem do spowiednika po każdym świństwie i podłości wyrządzonym bliźniemu.Katofaszyzm jest tu tuż puka do drzwii..-@@@-Obywatelskie NIE. PROGNOZA wygląda tak: 1. Straciliśmy gwarancje do niezawisłego sądu, a więc prawa do bronienia się przed polit-policją, polit-prokuratorami, polit-sędziami. A i adwokaci w obawie o w ogóle możliwość pracowania (czytaj zarabiania, dalej czytaj prawo do życia godnego lub w ogóle) nie będą nas bronić, gdy taka będzie wola nawet najniższego szczebla urzędniczyny PISu. A nawet wystarczy, żeby nam odebrać wszystko, wola szczeniaka z sąsiedztwa, mającego legitymację partyjną PISu. 2. Wyrzucanie z pracy ""nie-swoich"" już się zaczęło, gdy pracownicy obrony cywilnej z kwalifikacjami zostali wyrzuceni z pracy by ustąpić niewykwalifikowanym zwolennikom PISu - ale skala się rozszerzy tak, że (za wzorem innych - to nie żart, to już wynaleziono, to funkcjonuje obecnie w innych krajach) nie będziesz mógł nawet prowadzić swojej firmy bez przychylności skorumpowanych urzędników partyjnych. 3. Myślisz, że wystarczy się nie wychylać, żeby się nie narazić? - to się mylisz. Będziesz miał obowiązek wykazywania się i donoszenia regularnego na swoich znajomych i sąsiadów - jak nie, to zostaniesz ukarany. Jak? - czytaj dalej, to zrozumiesz. 4. Twoi znajomi będą znikać w aresztach i więzieniach - bo inni ich znajomi na nich doniosą.Myślisz, że tylko mendy? będą donosić To się mylisz. Jak to? - czytaj dalej, to się zrozumiesz. 5. Będziesz wzywany na ""rozmowy"" na policję w celu wykazywania się i tam usłyszysz, że mają na Twoją matkę, ojca, siostrę, brata donos od kogoś, że zrobili to a to, za co grozi im więzienie - z Ty, żeby ich od tego chronić, tylko informuj co Xsiński powiedział - nic więcej. Tyle im wystarczy - i zrobisz to (za co po latach będziesz słusznie lustrowany) raz. 6. Ale jak raz zaczniesz, to wymogi wzrosną, bo Cię zszantażują, że wydadzą Cię, że donosiłeś - więc posłusznie, donosił dalej, nic ważnego.Tyle im wystarczy. 7. Powodem do oskarżeń będzie, że myślenie i tym bardziej mówienie rzeczy przeciwko władzy. czyli porządkowi publicznemu jest przestępstwem - wsłuchaj się to już słychać. TAK RÓSŁ I UMACNIAŁ SIĘ APARAT WŁADZY ZA KOMUNY - nic nowego, ale się powtórzy BO TY ---------------------- NIE ZAPROTESTOWAŁEŚ DZIŚ, nie skorzystałeś z pokojowych możliwości protestowania,a potem inni PRZEZ CIEBIE będą siedzieć w więzieniach, tracić godność i resztę sam se dopisz...-@@@-Chwila, chwila, nie 40% Polaków, tylko 40% W Y B O R C O W, którzy stanowią ok. 50% narodu. Czyli te 40% popierających PIS od połowy, czyli ok.19% narodu..... Czyli 19 procentowy suweren.... Rządzi wszystkim.-@@@-Jeżeli Konstytucja jest nasza, ludzi,obywateli tego kraju to musimy potrafić ją obronić przed bezprawnymi zamachami na nią przez opcję obecnie rządzącą.-@@@-Abstrahując od tego, że zawsze moze się zdarzyć iz przyjęta konstytucja okaze sie ""w praniu"" pełna wad, to trzeba pamiętać, że w referendum nie wzięło udziału ponad 50%. Choc prawnie to ona wiąże wszystkich, to intelektualnie nie ma sprzeczności w tym, że są W TEJ chwili liczni jej przeciwnicy. Argumenty czysto prawne, zawstydzanie tych co popieraja PiS nie da NIC. Mleko się rozlało. PO wprowadziło zamiast panstwa socjalnego, obiecywanego jeszcze przez Mazowieckiego, styl tzw ""wolnoamerykanki"" z licznymi przywilejami dla wygrywajacych wyscig szczurów. Musialo się tak skonczyć. Ja to zrozumiałem jeszcze za rządów Suchockiej i od roku 1994 głosowałem zawsze na lewicę. A ta, wsciekle atakowana SOLIDARNIE przez solidaruch9w z dzisiejszego PO i PiS, broniąc się nieumiejętnie, zeszla ze sceny ostatecznie i wygrała ENDECJA. Nacjonalistyczna, ciemna, koltunska endecja. Takie niebezpieczenstwo Polsce cały czas zagrazało. Zostało ZLEKCEWAŻONE i mamy to co mamy."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4284789.html",Irańczycy w stanie niższej konieczności,0,"Uścisk dłoni i kartki na benzynę - takie były powody demonstracji w ubiegłym tygodniu w Iranie. Rzeczonego uścisku dłoni dopuścił się były prezydent Mohammed Chatami, który, będąc z wizytą we Włoszech, podał dłoń kobiecie. Pokazała to irańska telewizja, a oburzeni islamscy klerycy zażądali, by Chatamiego postawić przed sądem: według skrajnej interpretacji islamskiego prawodawstwa czyn taki jest bowiem uznany za niemoralny.

Większość Irańczyków miała jednak inne problemy: choć kraj jest jednym z głównych eksporterów ropy, 40 proc. jego benzyny pochodzi z importu - Iran nie ma dość rafinerii. Jako że cena benzyny jest zaś subwencjonowana przez państwo, jej konsumpcja jest obciążeniem dla budżetu: Iran dosłownie spala dochody z ropy. Decyzja o wprowadzeniu miesięcznych limitów (100 litrów na samochód) wzburzyła automobilistów dużo bardziej niż rzekoma niemoralność Chatamiego i kilka stacji benzynowych poszło z dymem. Prokurator na razie byłego prezydenta nie wezwał na przesłuchanie, lecz w kwestii benzyny rząd zapowiedział, że będzie nieugięty.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7872914,Sad_Najwyzszy__Bala_ma_odsiedziec_25_lat_za_zabojstwo.html",Sąd Najwyższy: Bala ma odsiedzieć 25 lat za zabójstwo,"0
Sąd Najwyższy orzekł w środę, że wyroki wrocławskich sądów okręgowego i apelacyjnego, skazujące Krystiana Balę na 25 lat więzienia za zabójstwo mężczyzny, którego podejrzewał o romans z byłą żoną, jest słuszny. I odrzucił kasację. To ostateczna decyzja w tej sprawie.","To jedna z najgłośniejszych spraw kryminalnych we Wrocławiu ostatnich lat. Krystian Bala jest absolwentem filozofii na Uniwersytecie Wrocławskim, podróżnikiem i autorem kontrowersyjnej książki ""Amok"". Książka ocierająca się o pornografię zrobiła się głośna podczas śledztwa - policjanci sądzili, że autor opisał w niej zbrodnię, o którą potem oskarżyła go prokuratura. Znaleźli pewne zbieżności pomiędzy ""Amokiem"" a zabójstwem Dariusza J., właściciela niewielkiej wrocławskiej agencji reklamowej, którego zwłoki wyłowiono z Odry pod koniec 2000 roku.",Krystian B. podczas ogłaszania drugiego wyroku (Fot. Łukasz Giza/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19944516,indonezja-przelamuje-dlugie-milczenie-o-masakrze-miliona-komunistow.html",Indonezja przełamuje długie milczenie o masakrze miliona komunistów pół wieku temu,"3
Jednak władze wykluczają przeprosiny rodzin ofiar i otwarcie śledztwa w tej sprawie.","Setki policjantów i transporterów opancerzonych chronią od poniedziałku hotel w Dżakarcie, w którym ma miejsce dwudniowe sympozjum budzące ogromne emocje w Indonezji. Pod hotelem gromadzą się grupy manifestantów reprezentujących różne strony sporu. Pod międzynarodową presją, po dekadach milczenia Dżakarta postanowiła ujawnić mroczną kartę swojej historii. Chodzi o masakrę z lat 1965-1966, w której miał zginąć milion komunistów, a setki tysięcy lewicowych działaczy uwięziono.",Minister bezpieczeństwa Indonezji Luhut B. Pandjaitan (Achmad Ibrahim / AP (AP Photo/Achmad Ibrahim)),"Wtedy na świecie lewica i prawica mordowały sie wzajemnie W Indonezji czy Chile pierwsza ruszyła prawica Na Kubie w Europie Wschodniej mordowala lewica-@@@-""Taka była logika zimnej wojny."" Warto to zdanie zapamiętać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19202441,po-rozmowie-z-prezydentem-gdanska-narodowcy-zmienili-miejsce.html",Manifestacja przeciw uchodźcom w Gdańsku. Narodowcy zmienili miejsce,"13
Młodzież Wszechpolska nie zorganizuje swojej manifestacji przeciw uchodźcom na placu Solidarności. Po apelu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wyrażonym na naszych łamach zgodzili się przenieść manifestację na Długi Targ.","We wtorkowej ""Wyborczej"" napisaliśmy o dwóch manifestacjach skrajnej prawicy przeciwko uchodźcom, które w tym tygodniu mają się odbyć w Gdańsku.

Adamowicz zaapelował do narodowców

Jedna z nich, organizowana przez Młodzież Wszechpolską, miała się odbyć w środę na placu Solidarności. Czy to właściwe miejsce na organizowanie manifestacji o takim charakterze? Z takim pytaniem zwróciliśmy się do prezydenta Gdańska.

- Plac Solidarności w żadnym wypadku nie może być miejscem manifestowania przeciwko komuś. To miejsce jest i powinno pozostać miejscem, które łączy, a nie dzieli. I tak zostanie - odpowiedział nam prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. - ""Solidarność"" była ruchem porozumienia. Na tym placu klęczał i modlił się Jan Paweł II - wielki orędownik dialogu, ekumenizmu i miłości bliźniego. Apeluję do pomysłodawców zgromadzenia, by jeszcze raz to przemyśleli. Jestem gotów spotkać się, by to z nimi przedyskutować.",Dorota Maksymowicz-Czapkowska - kandydatka na prezydenta KWW Narodowego Frontu Polskiego Wojciecha Olszańskiego - organizowała w 2015 roku marsz przeciwko imigrantom (JAN RUSEK),"dlaczego lewactwo kocha ciapatych islamistów ?-@@@-Adamowicz zezwala na marsz neonazistów, a kiedyś miał problemy z pozwoleniem na marsz równości środowisk feministycznych i homoseksualnych, bo ""nie ma gwarancji na zachowanie spokoju"". Po ostatnim marszu przeciw imigrantom, rozumiem gwarancja jest?-@@@-W Polsce nie ma narodowców, są tylko PISowskie sługusy. Prawdziwi narodowcy już dawno obaliliby PIS i jego sługę prezydĘta, którzy skutecznie ograniczają wolność i niezawisłość w Polsce. Swoją drogą co to za narodowcy, którzy noszą znaki nazistowsko-niemieckie? To zdrajcy wszystkiego co polskie, a nie narodowcy. Ich dziadkowie walczący i ginący za Polskę w grobach się przewracają! Oj, poprzewracało się wszystko do góry nogami! Czarne/brunatne jest białe, a białe jest czarne!-@@@-I manifestacja i argumentacja Adamowicza kompletnie bez sensu.-@@@-kto to wreszcie jest;uchodżcy czy imigranci.zdecydujcie się bo piszecie raz tak i raz tak.z drugiej strony;nie słyszalem o żadnej manifestacji muzułmanów przeciwko terroryzmowi czy burdom na ulicach-@@@-Piata kolumna z Watykanu, faszyzujace przyglupy z ogolonymi glowami, wiejska ciemnota i lud smolenski ... To maja byc narodowcy?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16981056,Wybory_2014_w_Myslowicach__Jednak_bedzie_druga_tura_.html",Wybory 2014 w Mysłowicach: Jednak będzie druga tura. Porażka Platformy Obywatelskiej [NIEOFICJALNE WYNIKI],"0
Edward Lasok będzie musiał 30 listopada walczyć o prezydenturę z Dariuszem Wójtowiczem.","Po przeliczeniu 100 proc. głosów okazało się, że dotychczasowy prezydent Edward Lasok (KWW Mysłowickie Porozumienie) zdobył 46,16 proc. poparcia. Drugi jest Dariusz Wójtowicz (KWW Wspólnie dla Mysłowic), na którego głosowało 20,19 proc. mieszkańców. Trzecie miejsce zajął Łukasz Jarawka (KWW Jarawka) z 9,15 proc. poparcia. Kandydatka PO Agnieszka Kostempska zdobyła 8,77 proc., a Ewa Fica z PiS 8,31 proc.","Edward Lasok, Dariusz Wójtowicz (Fot. Dawid Chalimoniuk, dariuszwojtowicz.blogspot.com)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21302509,sobota-po-irlandzku-slyszeliscie-moze-o-solidarnosci.html",Peadar de Burca: Słyszeliście może o solidarności?,"Od czasu do czasu ludzie, którzy nie zgadzają się ze mną, doradzają mi, abym się z Polski wyniósł. Myśl tę można również wyrazić w nieco mniej uprzejmej formie: ?Odpieprz się ode mnie i nie próbuj mieszać w moim gównianym życiu?.","Mam wracać? Cóż, to nawet dość kuszące. Osobiście, jako pisarz i artysta, wracając do Irlandii, powróciłbym do mojej publiczności. W konsekwencji – zarobiłbym złote góry. A moja astma? Ona zazwyczaj znika już po miesiącu w domu mojej mamy nad brzegiem Atlantyku, na przedmieściach Galway, miasta, które niedawno uznane zostało za najbardziej przyjazne na świecie.
Partie spotykają się w tajemnicy
Jednak na płaszczyźnie mniej prywatnej zgłaszam względem Irlandii poważne zastrzeżenia. Otóż w mojej ojczyźnie dwie prawicowe partie spotykają się w tajemnicy, aby uzgadniać plany działania. Następnie występują w parlamencie: jedna jako rząd, a druga jako opozycja, podtrzymując w ten sposób fikcję demokracji w Irlandii. Wcale nie kolportuję tu teorii spiskowej – o sprawie regularnie donoszą irlandzkie media.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7615326,Nowa_moda_przemytnikow__gardza_luksusowymi_autami.html",,"0
Dwa mercedesy sprintery, jeden volkswagen transporter i dwie naczepy przechwycili pogranicznicy z Medyki. Pojazdy miały trafić na Ukrainę. Prawdopodobnie są kradzione.","Czarna seria dla przemytników zaczęła się w środę, kiedy na przejściu granicznym w Medyce Ukrainiec chciał wjechać do swojego kraju sprinterem. W papierach było napisane, że został wyprodukowany w 2006 r., a wartość mercedesa wynosi około 65 tys. zł. Funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Medyce dokładnie sprawdzili dokumenty, które - jak się później okazało - były sfałszowane, a numery auta poprzebijane.

Szczęście nie miał w sobotę kolejny Ukrainiec, który chciał przejechać granicę volkswagenem transporterem. Samochód rzekomo był wyprodukowany w zeszłym roku, a jego wartość to 70 tys. zł. I w tym przypadku okazało się, że numery auta były poprzebijane.",Fot. Archiwum Straży Granicznej,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4640959.html",Donald Tusk i niepożądana ciąża,"0
Nie załatwiają dowodów, bo szkoda czasu. Kiedy w barach ich legitymują, wyciągają paszporty. Tak samo 21 października. Tym razem to oni, rówieśnicy transformacji, rozstrzygnęli o wyniku wyborów. A nie słuchacze Radia Maryja","Polityków partii Jarosława Kaczyńskiego najbardziej zasmuciła wysoka frekwencja w Warszawie. - Wieś nas olała, a Warszawa wykończyła - krzyknął 40-letni działacz w szarym garniturze. Czarę goryczy przelała informacja, że do urn poszła połowa młodych między 18. a 20. rokiem życia. - O Boże! Młodzi poszli głosować. To jesteśmy pogrzebani - dodał jego kolega"". Tak ""Gazeta Stołeczna"" opisała nastrój w sztabie wyborczym PiS.

Bo tym razem wyników nie rozstrzygnęli słuchacze Radia Maryja, ale ci, którzy głosowali po raz pierwszy. I zakreślili krzyżyk przy Platformie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19948553,kryzys-w-teatrze-studio-w-warszawie-odwolane-spektakle-nizsza.html","Kryzys w Teatrze Studio w Warszawie. Odwołane spektakle, niższa frekwencja","4
Trwa kryzys w Teatrze Studio w Warszawie. Zespół aktorski jest skonfliktowany z dyrektorem Romanem Osadnikiem i żąda jego odwołania. Zwolniono kilku znanych aktorów - wczoraj Krzysztofa Stelmaszyka. W środę wicedyrektor sceny wydała oświadczenie. Aktorzy z kolei napisali list do Hanny Gronkiewicz-Waltz z prośbą o interwencję.","Konflikt w warszawskim Teatrze Studio trwa od jesieni, wyszedł na jaw po odwołaniu premiery ""Cwaniar"" w reż. Agnieszki Glińskiej, ówczesnej dyrektor artystycznej Studia (odeszła z pracy w grudniu).

Kryzys w Teatrze Studio w Warszawie coraz poważniejszy

Glińska i aktorzy zarzucają dyrektorowi naczelnemu Romanowi Osadnikowi - który odwołał premierę - mobbing, lekceważenie misji teatru i przedkładanie nad program artystyczny wydarzeń towarzyszących, m.in. projektu Plac Defilad. Zwracają też uwagę na zaniżony czynsz, który płaci teatrowi mieszczący się w jego siedzibie pub Studio.",Teatr Studio w Warszawie (JACEK ŁAGOWSKI),"Jak długo miasto będzie radośnie przyglądało się tej sprawie z bezczynnością? Oczywiste jest, że ten pan dyrektor musi odejść. W końcu on jest tylko robotnikiem. TO artyści tworzą teatr. To ich ludzie idą oglądać. Dyrektorzy ich zuuuuupełnie nie interesują.-@@@-""Naszych wywalili"", odcinek 136. Rekord ""W Jezioranach"" jeszcze nie pobity, ale kto wie...-@@@-Urocze, środowiskowe przepychanki wąskiej elitki pracowników jednego z wielu podmiotów kultury, którzy uważają, że ich problemy są najważniejsze, bo mają nieuzasadnione poczucie wyższości swojej pracy nad pracą innych ludzi w tym mieście. I dalejże transmisje, filmy na jutubie oraz kolejne i kolejne artykuły o ich awanturze w ich miejscu pracy. O tyle to wkurza, że oni cały ten cyrk urządzili za NASZE pieniądze. Pracują w publicznej instytucji utrzymywanej w dużej części z publicznej kasy. Za swoje takiego balu nigdy by nie urządzili."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22061907,krzysztof-jalosinski-glowny-podejrzany-w-aferze-polickiej.html","Krzysztof Jałosiński, główny podejrzany w ""aferze polickiej"": Spodziewałem się CBA","Boję się, że po tej sprawie menedżerowie w spółkach skarbu państwa będą się bali podejmować decyzje. Ktoś podejmujący ryzyko gospodarcze dla dobra swojej firmy może usłyszeć prokuratorskie zarzuty - jak to było w naszym przypadku - mówi Krzysztof Jałosiński, były prezes Zakładów Chemicznych Police i były wiceprezes Grupy Azoty.","Adam Zadworny: 20 czerwca, godzina szósta rano. Pukanie do drzwi i słowa „Centralne Biuro Antykorupcyjne”. Zaskoczyło to pana?
Krzysztof Jałosiński: Wcale mnie nie zaskoczyło. Bo była to trzecia już w ostatnich miesiącach wizyta funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Choć, jak pan wie, w tej sprawie nie ma podejrzeń o korupcję. Wcześniej tylko przeszukiwali, a tym razem mnie zatrzymali. W prokuraturze dowiedziałem się, że pewne moje decyzje biznesowe to przestępstwa, co wydało mi się dość dziwacznym wnioskiem.",Krzysztof Jałosiński (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Następny rząd i niezależna prokuratura powinnni zająć się obecnymi menadżerami, bo ci przynieśli faktyczny spadek wartości spółki. To o ile spadły akcje Polic i Azotów gdy nowy zarząd przedstawił niepotwierdzone informacje o ""stratach"" powinno znaleźć się w każdym tekście gazety o tej sprawie bo to jest prawdziwa afera na kilkaset milionów złotych. Nie można o tym milczeć. Niestety, następna władza będzie zajmować się sprzątaniem metodą zamiatania pod dywan niż rozliczając takie przypadki.-@@@-A pan prezes z Polic to nie dostał obiecanek ""wypuścimy pana, ale.."" kogo by tu załatwić, ano może by tak Niesiołowskiego co to ma niewyparzona gębę. Czy tak było?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24897064,pobili-polakow-bo-mysleli-ze-to-ukraincy-krzyknal-zaciagasz.html","Prokuratura: Pobili Polaków, bo myśleli, że to Ukraińcy","- Zdemolowali pokoje, wybili szyby, pościel i podłoga były całe we krwi. Telewizor leżał na podłodze razem z jedzeniem i śmieciami. Wyłamali stelaże w łóżkach. Okropny bałagan - zeznaje pracownica ośrodka, która do zdemolowanego domu weszła o 6.30 następnego dnia.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Według śledczych grupa mężczyzn wpadła do domku letniskowego i brutalnie pobiła lokatorów. Kopali po całym ciele, uderzali pięściami i krzesłem. Żeby „im dołożyć”, z aut wyciągnęli klucze do kół i metalowe rurki.
Na ławie oskarżonych zasiedli Marcin S., Kamil G., Artur P. oraz Piotr M. Prokuratura Rejonowa w Pabianicach postawiła im zarzuty dokonania uszczerbku na zdrowiu Jarosława M., Tomasza K., Marcina B., Łukasza S. i Rafała G. Poza tym grupa jest oskarżona o zniszczenie mienia w ośrodku MOSiR w Konstantynowie Łódzkim. Uszkodzenia oszacowano na 3 tys. zł. Oskarżonym grozi nawet 8 lat więzienia.","Proces w sprawie pobicia. 'Polacy pobili Polaków, bo myśleli, że to Ukraińcy' (Karolina Rybkowska)","Ofiarami ksenofobii Polaków padają nie pierwszy raz sami Polacy.-@@@-Sku...syny, dożywocie dla takich bandytów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17538812,Dutkiewicz_po_stu_dniach__Nastrajam_urzad_na_sluchanie.html",Dutkiewicz po stu dniach: Nastrajam urząd na słuchanie [ROZMOWA],"22
Sto procent obietnic wyborczych będzie spełnionych - mówi po stu dniach od wyborów Rafał Dutkiewicz","Jacek Harłukowicz: Mija 100 dni od wybrania pana po raz czwarty na prezydenta. To była rutyna czy po prztyczku, jaki w postaci drugiej tury zafundowali pan wrocławianie, były jakoś szczególne?

Rafał Dutkiewicz: Urząd cały czas pracował i pracuje normalnie. Ja natomiast staram się nastroić magistrat na wsłuchiwanie się w głosy mieszkańców. Nie miałem jeszcze tak pracowitego okresu w czasie sprawowania przeze mnie prezydentury, ale z tego jestem zadowolony, bo udało się uruchomić wiele nowych inicjatyw związanych z hasłem drugiej części mojej ostatniej kampanii wyborczej - ""Bliżej"".",,"Nienawidzę PiS i jednocześnie chcę tramwaju na Nowy Dwor. Coś ze mną nie tak?-@@@-400mln?! Skąd ta kwota?! Nawet Twój przy-dupas Komar wyliczył koszty na 142mln... MANIPULANCIE!-@@@-Miasto stać na forum muzyki na prawie 500 mln. Stadion za miliard (koszta utrzymania litościwie pominę). Nie ma 20 mln na remont kamiennicy i uratowanie chyba ostatniego darmowego kawałka ścisłego centrum? Chyba jedynego miejsca które naprawdę wyróżnia wrocław wśród innych miast. Znajdzie Pan czas żeby pojawić się na konsultacjach społecznych w sprawie wyspy? Ostatnio Pana nie było. Żadnego radnego zresztą też. Jeśli pojawi się tam hotel, albo ""apartamentowiec"" to organizacji jakichkolwiek imprez możemy zapomnieć na zawsze. Zadbają o to prawnicy właściciela.-@@@-""- Z tego co słyszymy, referendum chce PiS, a nie mieszkańcy. Nie mogę się oprzeć wrażeniu, że PiS chce referendum w jakiejkolwiek sprawie, aby po prostu zbijać tzw. kapitał polityczny."" Z tego co słyszymy, to mieszkańcy chcą referendum, równolegle z PiS. Jest to inicjatywa także obywatelska zapoczątkowana przez osoby niezwiązane z partiami politycznymi. Więcej tutaj: wroclaw.doba.pl/artykul/dwa-tramwaje-wbo-i-the-world-games-wroclawianie-chca-referendum-/3469/15 wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,35754,17451612,Referendum_przyniesie_tramwaj_na_Nowy_Dwor__Planuja.html#BoxLokWrocImg wiadomosci.onet.pl/wroclaw/kolejna-grupa-wroclawian-chce-referendum/elz31 www.tuwroclaw.com/mobile/article.php?a=23229 Nawet tutaj, głośno, niepochlebnie, a nawet kłamliwie - jednak wyraźnie widać, że mieszkańcy Wrocławia działają oddolnie i jest to inicjatywa rozłączna z partiami politycznymi: www.gazetawroclawska.pl/artykul/3760015,wroclaw-wielka-klotnia-o-referendum-pis-kontra-owczarek-i-aktywisci,id,t.html-@@@-Prezydent obiecuje most na Biskupin? Przed poprzednimi wyborami obiecał obwodnicę Leśnicy. Już nią ktoś jechał?-@@@-400mln. skad ta kwote wzial? harlukowicz łyka bzdury i nie pyta-@@@-Mieszkańcy Nowego Dworu chcą dobrej komunikacji z miastem ale nie konkretnie tramwaju. Tramwaju chce lobby tramwajowe które żyje dzięki wspieraniu drogiego, awaryjnego systemu. Jak się okaże, że metrobus zda egzamin to przyjdzie czas na rachunek dla lobbystów, dlatego tak zaciekle walczą z tym projektem. Niech ktoś mi pokaże badania które wskazują, że mieszkańcy chcą tramwaju. Ankiety internetowe są zmanipulowane i niereprezentacyjne bo reprezentują tylko tych co siedzą przy internecie, do tego twórcy ankiet pozwalają na manipulowanie wynikami.-@@@-..."" Z tego co słyszymy, referendum chce PiS, a nie mieszkańcy. Nie mogę się oprzeć wrażeniu, że PiS chce referendum w jakiejkolwiek sprawie, aby po prostu zbijać tzw. kapitał polityczny.""... ====================================================================== To jest nieprawda. Przeciwko metrobusowi a za tramwajem są wszyscy niezależni czyli niemagistaccy eksperci których opinie ukazały się publicznie a za nimi mieszkańcy. Proszę nie dorabiać do tego polityki. PiS (którego nb nie cierpię) i nie tylko ono ma prawo wykorzystać każdą szansę by zablokować głupią decyzję. Proszę podejmować decyzje zgodne z wolą ogółu a nie tylko ze swoim widzimisie - wtedy nie będzie referendów. Druga nieprawda - metrobus będzie faktycznie tańszy ale tylko na starcie, eksploatacja będzie droższa niż tramwajów. Rozumiem, że p. prezydent planuje tylko na rok-dwa do przodu byle tylko ratować budżet, World Games kosztują a wygoda mieszkańców się nie liczy. Jeżeli zamiast słowa ""kłamstwo"" użyłem teraz słowa ""nieprawda"" to Szanowna Cenzura puści mi ten komentarz?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25447001,obwodnica-poludniowa-rzeszowa-wazny-krok-jest-pozytywna-opinia.html",Obwodnica południowa Rzeszowa. Ważny krok - jest pozytywna opinia środowiskowa,"Pozytywną opinię wydała RDOŚ w Rzeszowie. - Możemy ruszać z kolejnymi formalnościami. Chcielibyśmy, aby przetarg na budowę obwodnicy południowej został ogłoszony w połowie 2020 r. - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Na tę decyzję miasto czekało od wiosny tego roku. Wtedy to miasto wystąpiło do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie o zaopiniowanie proponowanych przez projektanta obwodnicy rozwiązań, dzięki którym przyszła inwestycja będzie miała najmniejszy z możliwych wpływ na środowisko. Przypomnijmy – przyszła obwodnica południowa ma być drogą o długości ponad 5 km, która połączy ul. Podkarpacką z al. Sikorskiego. Jej częścią ma być długi na ponad 900 metrów most, który przebiegać ma nad rzeszowskim zalewem, wspierający się m.in. na ptasiej wyspie. Jako że inwestycja ma być realizowana na terenach cennych przyrodniczo, RDOŚ skrupulatnie analizował proponowane przez projektantów rozwiązania, występował też z pytaniami dotyczącymi niektórych spraw dotyczących przyszłej inwestycji.",Zalew na rzece Wisłok. Tu planowana jest budowa obwodnicy południowej Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22811205,szansa-na-porozumienie-w-sprawie-budzetu-przewodniczacy-zaprasza.html","Szansa na porozumienie w sprawie budżetu? Przewodniczący zaprasza, prezydent jedzie","Przewodniczący Rady Miejskiej uzależnił dalsze losy budżetu na przyszły rok od tego, czy prezydent podejmie rozmowy. I za pośrednictwem mediów zaprosił Radosława Witkowskiego do siebie. Prezydent: Oczywiście, że będziemy rozmawiać","Konferencja za konferencją, briefing za briefingiem. Politycy ze wszystkich stron przerzucają się odpowiedzialnością za to, co stało się na poniedziałkowej sesji, gdy to radni nie przyjęli uchwały budżetowej. Pierwsze konsekwencje tej decyzji już są, prezydent unieważnił przetargi na cztery inwestycje, które miały być budowane w ramach budżetu obywatelskiego: boisko przy Zespole Szkół Elektronicznych, plac zabaw przy Ogródku Jordanowskim, plac ćwiczeń w parku Południe i chodniki przy Kusocińskiego. Powód: nie ma budżetu, nie ma zabezpieczonych pieniędzy na inwestycje.",MAŁGORZATA RUSEK,"Przewodniczący wójcik pokazał całą swoją ""klasę"". Niestety, jaka partia, tacy politycy i elektorat. Dno, rynsztok, błoto. Szkoda gadać..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22518880,stan-postrzelonego-w-walbrzychu-mezczyzny-jest-stabilny-zatrzymano.html",Stan postrzelonego w Wałbrzychu mężczyzny jest stabilny. Zatrzymano pierwsze osoby,"Z raną postrzałową twarzy i w ciężkim stanie 38-latek wczoraj trafił do wałbrzyskiego szpitala na ul. Sokołowskiego, gdzie został zoperowany. Następnie przewieziono go do szpitala we Wrocławiu na ul. Borowską. Jego stan jest stabilny.","Do zdarzenia doszło w niedzielę w godzinach popołudniowych na ul. Elizy Orzeszkowej w dzielnicy Nowe Miasto w Wałbrzychu.
Jak nieoficjalnie dowiedziało się RMF FM, strzał oddano z bliskiej odległości, jednak nie wiadomo, czy użyto broni ostrej czy gazowej. 
Na miejscu pracowali technicy kryminalistyki oraz grupa dochodzeniowo-śledcza z Wałbrzycha pod nadzorem prokuratora.
Czytaj też: ""Makbet"" w Capitolu: Tron we krwi. Dawno nie było przedstawienia, które budziłoby tak skrajne emocje",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,272427.html","Relacje, wyniki i tabela III ligi","0
Nie udało się Inkopaksowi Wrocław zremisować w Jaworznie ze Szczakowianką i tym samym pomóc walczącej o awans Miedzi Legnica","Legniczanie nadal tracą do zespołu z Jaworzna osiem punktów i raczej mało prawdopodobne, by udało im się nadrobić dystans, choć do końca rozgrywek jeszcze osiem spotkań.

Miedź Legnica - Pogoń Świebodzin 1:0 (1:0)

Drużyna Miedzi w sobotnim meczu miała dużo szczęścia. W pierwszej połowie spotkania gospodarze przeważali, ale nie potrafili stwarzanych sytuacji wykorzystać. Udało im się to tylko raz. W 18. min, po dwójkowej akcji, na strzał z 16 m zdecydował się Szewczuk i bramkarz gości wyjmował piłkę z siatki. Podopieczni Władysława Morocha mieli jeszcze kilka okazji do podwyższenia prowadzenia, ale grali bardzo nieskutecznie. Miedzy innymi dwóch sytuacji sam na sam z bramkarzem gości nie wykorzystał Felich. W drugiej części gry goście zagrali odważniej i powinni strzelić przynajmniej jedną bramkę. Co prawda częściej przy piłce nadal byli gospodarze, ale ataki Pogoni były znacznie groźniejsze. Dwa razy w słupek trafił Puchacz, a w 70. min Banaszyński obronił rzut karny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23134265,mpwik-chce-poniesc-ceny-za-wode-i-scieki-decyzji-nie-podejma.html",MPWiK chce podnieść ceny za wodę i ścieki. Decyzji nie podejmą radni,"MPWiK chce od czerwca podnieść ceny za wodę i ścieki we Wrocławiu. Spółka już przygotowała wniosek, ale po raz pierwszy decyzji w tej sprawie nie podejmą radni, tylko Wody Polskie.","W poniedziałek, 12 marca minął termin składania przez przedsiębiorstwa wodociągowe tzw. wniosków taryfowych. Znajdują się w nich propozycje stawek cen za wodę i ścieki na najbliższe trzy lata. Po raz pierwszy decyzji w tej sprawie nie będą podejmować radni, tylko powołane przez PiS Państwowe Gospodarstwo Wodne „Wody Polskie”. Ma być ono „regulatorem” lokalnych stawek w całej Polsce.
Przedsiębiorstwa wodociągowe mogą składać swoje propozycje, ale nie mają pewności, czy zostaną one zaakceptowane przez urzędników „Wód Polskich”. Wrocławskie MPWiK wystąpiło o podniesienie cen o 3 proc. rocznie od 11 czerwca. O ile „regulator” powie „tak” łączna opłata za metr sześc. wody i ścieków wzrośnie z obecnych 10,79 zł brutto do 11,11 zł. To nie będzie jednak koniec skoku stawek.",MPWiK chce ponieść ceny za wodę i ścieki. Wniosek wysłało w poniedziałek do 'Wód Polskich'. (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19639164,andrzej-zulawski-bledy-ktorych-juz-nie-naprawie-wywiad.html","Andrzej Żuławski: Błędy, których już nie naprawię [WYWIAD]","0
Wyszedłem z domu, wsiadłem do auta i wyjechałem. Już na zawsze. Wiedziałem, że jak nie wyjadę, to zginę. I gdybym był katolikiem, powiedziałbym, że to był grzech. Mam to na sumieniu. Można naprawić błędy w polityce, sądownictwie, ale błędów wobec człowieka naprawić się nie da - mówił Andrzej Żuławski w wywiadzie w 2010 r. Dorota Wodecka rozmawiała z reżyserem w dniu, gdy kończył 69 lat.","Rozmowa z Andrzejem Żuławskim*

Dorota Wodecka: Ma pan dziś urodziny. To czas bilansów?

Andrzej Żuławski: - Dlaczego akurat w urodziny? Człowiek myślący przeprowadza bilans przez całe życie. Co najwyżej może trochę silniej odczuwam, że jestem kroczek bliżej do końca niż do początku.

Pojawia się za tym odczuwaniem niepokój?

- Czym mam się niby niepokoić? Proszę mi powiedzieć.

Tym, że pan umrze.

- I to ma być niepokojące?! Wszyscy umierają.

Nie wszyscy pogodzeni. Chcieliby zażyć jeszcze tego, skosztować tamtego.",Andrzej Żuławski (SERGIUSZ PĘCZEK AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/7,171791,25262380,czarna-ksiega-pis-ekologia-ustawy-antyodorowej-nie-bedzie.html",Czarna księga PiS. Ekologia. Ustawy antyodorowej nie będzie,"Kwestia produkcji, która wiąże się z emisją uciążliwych zapachów, nadal nie doczekała się rozwiązania.","Z jednej strony prawo obywateli do wpływu na uciążliwe inwestycje maleje. Z drugiej – rozwiązania prawne, które miały dać społeczeństwu narzędzia obrony przed szczególnie trudnym sąsiedztwem, nie mogą wejść w życie.
Mowa o smrodzie i tzw. ustawie antyodorowej, która reguluje działalność m.in. hodowli zwierząt czy zakładów takich jak zajmujący się produkcją płyt wiórowych Kronospan, na którego działalność i związaną z nią emisję przykrych zapachów skarżą się mieszkańcy Mielca. Ministerstwo Środowiska obiecuje, że kwestia ta zostanie wreszcie uregulowana – w skali kraju każdego roku inspektorzy ochrony środowiska odbierają ponad 1000 skarg. Skargi dotyczą kurników, garbarni, zakładów produkujących elementy wyposażenia samochodów utylizujących padłe zwierzęta, wysypisk śmieci i kompostowni. Część sąsiadów takich inwestycji przeżywa w tej chwili gehennę. W tej chwili nie ma skutecznych narzędzi do walki ze smrodem, który często związany jest z ich działalnością.",Kurza ferma (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Dlaczego poprzednia władza przez 8 lat nie uchwaliła ustawy odorowej, mimo że trwały nad nią prace?
Odpowiedź ta sama, co za rządów pisu.
Przedsiębiorca to praca, podatki itp. Nie będziemy rzucać przedsiębiorcy kłód pod nogi.

To samo z hodowlą zwierząt na futro, ubojem rytualnym itp."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21278330,kaczynski-we-wroclawiu-czeka-na-niego-kod-z-transparentami.html",Kaczyński we Wrocławiu. Czekał na niego KOD z transparentami [ZDJĘCIA],"59
Jarosław Kaczyński we Wrocławiu nie pozostawił złudzeń. Podatek miedziowy, którego likwidację zapowiadała w kampanii wyborczej Beata Szydło, zostanie utrzymany","Około setki osób - z KOD, Obywateli RP, a także zwykłych, niezrzeszonych w żadnych organizacjach, wrocławian czekało dziś na przyjazd do miasta Jarosława Kaczyńskiego. Przekazali mu wyrazy swojego niezadowolenia z ""dobrej zmiany"".

Prezes PiS kontynuuje objazd poszczególnych okręgów w ramach przeglądu kadr swojej partii. Do Wrocławia przyjechał wczoraj prosto z podobnego spotkania w Opolu. Przed budynkiem Cuprum - należącej do skarbu państwa spółki z grupy KGHM, gdzie odbywało się spotkanie Kaczyńskiego z lokalnymi działaczami PiS - czekało na niego około setki osób. Byli działacze wrocławskiego Komitetu Obrony Demokracji, Obywateli RP i zwykli wrocławianie, którzy pomimo mrozu przyszli, by dać wyraz swojemu niezadowoleniu z rządów PiS.","Kaczyński we Wrocławiu spotkał się z działaczami swojej partii. Na zdjęciu od lewej: Anna Zalewska, Adam Lipiński, Jarosław Kaczyński, Elżbieta Witek, Piotr Babiarz i wojewoda Paweł Hreniak (PiS/Twitter)","brawo Wrocław w Poznaniu też KOD czeka na tego maluczkiego człeka już szykujemy kosz z jajkami-@@@-Do prezesposła K: Wracaj pan do Warszawy i nie zawracaj głowy porządnym ludziom.-@@@-PIS-owscy ubecy chcą powrotu PRL z czasów stalinowskich. Opozycja społeczeństwa które widzi gdzie ""dobra zmiana"" zmierza jest dla zmylenia nazywana ""komuniści i złodzieje"" . Komuniści to PIS-owska banda czerpiąca wzory z najmroczniejszego okresu PRL. Kijowski i jego alimenty wam przeszkadzają? A nam przeszkadzają miskiewicze, rydzyki, prokurator ZERO, premier z San Escobar, twórca ''''okrętów'' podwodnych i tysięcy dronów, uzurpatorka z TK itp itd. Wytrzymamy i będziemy protestować, bo nie chcemy powrotu zamordyzmu i komunizmu.-@@@-Jakim prawem grupka pieniaczy od alimenciarza wypowiada się w imieniu Wrocławia??? Pewnie słoiki i grupka oszołomstwa przyszła i piszczy. Wrocław ma 600 tys. mieszkańców i nikt nie dał im mandatu do wystepowania w jego imieniu.-@@@-Zapamiętałem te twarze.-@@@-do piotra_ze_wsi dla ciebie wieśniaku Pan Senator Pinior.-@@@-pislamska kacza gnida.. robiił prosto na podłogę ze strachu, pomazał tym sposobem kolejne pokolenie pislamskich oszołomów-@@@-Kaczyński przegrałeś. To tylko kwestia czasu w tym roku. I co Ty biedaku wtedy zrobisz ze sobą? Do serca przytul psa, weź na kolana kota."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19455685,powazny-wypadek-na-zaspie-kierowca-walczy-o-zycie.html","Poważny wypadek na Zaspie, kierowca walczy o życie","4
Kierowca citroena wyjechał z centrum handlowego ETC i wpadł autem prosto pod tramwaj. W ciężkim stanie został przetransportowany do szpitala.","Do wypadku doszło po godzinie 17 w niedzielę. Kierujący citroenem mężczyzna jechał z ETC w kierunku Galerii Bałtyckiej, w okolicy przystanku Bajana zderzył się z tramwajem. Kierowca w ciężkim stanie został przetransportowany do szpitala. Jak podaje portal Gdańsk112 ""Trwa walka o życie poszkodowanego"". W wypadku ranny został jeszcze jeden mężczyzna, ale nie odniósł poważniejszych obrażeń.

W związku z wypadkiem, przez ponad godzinę ruch tramwajowy był utrudniony. Z powodu braku przejazdu tramwaje linii 2 w kierunku Oliwy i 8 w kierunku Jelitkowa kursowały zmienioną trasą do Brzeźna. W kierunku przeciwnym tramwaje zawracały na pętli Zaspa. Na odcinku Mickiewicza - Zaspa funkcjonowała autobusowa komunikacja zastępcza. Po godzinie 18 tramwaje wróciły na stałe trasy, ale pasażerowie jeszcze przez kolejne pół godziny musieli liczyć się z opóźnieniami na liniach.",Kierowca wjechał prosto pod nadjeżdżający tramwaj. (Fot. Gdańsk112),"Niech zgadnę - GWE, GKA, GST, GTC, GMB GND, a może lepiej jakieś słoiki typu NEB, NBR, NOL, NPI, NDZ lub NKE?? Tałatajstwa najechało się że aż strach się bać. Zadni imigranci nie są nam potrzebni tyle tego badziewia na Wybrzeżu się namnożyło!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20110348,uporzadkuja-grob-bojownika-pps-na-cmentarzu-zydowskim-chcemy.html","Uporządkują kwaterę bojownika PPS na Cmentarzu Żydowskim. ""Chcemy oddać hołd bohaterowi wolności""","8
Od śmierci Barucha Szulmana z Organizacji Bojowej PPS minęło właśnie 110 lat. Fundacja Dziedzictwa Kulturowego zaprasza w niedzielę wszystkich chętnych do porządkowania jego kwatery na Cmentarzu Żydowskim przy Okopowej.","- Jeśli będzie nas wystarczająco dużo, może uda się też uporządkować sąsiednie kwatery - zapowiada Michał Laszczkowski, prezes Fundacji Dziedzictwa Kulturowego, która inwentaryzuje i konserwuje polskie zabytki ze granicą.

Są to przede wszystkim kościoły i cmentarze na Ukrainie, Białorusi, Łotwie i w Mołdawii. Opiekuje się też grobami Polaków na rzymskim cmentarzu Campo Verano. W zeszłym roku po raz pierwszy skrzyknęła ochotników do porządkowania Cmentarza Żydowskiego w Warszawie. Przez sześć dni, na przełomie czerwca i lipca, udało się wykarczować chaszcze z kwater przylegających do południowego muru nekropolii przy Okopowej i odsłonić kilka tysięcy ukrytych w zaroślach kamiennych nagrobków. Pracowało przy tym 40-50 wolontariuszy, m.in.: gimnazjalistka, pracownik naukowy Wydziału Fizyki UW, przewodnik górski, grupa uczniów z USA i przebywająca z wizytą w Polsce mieszkanka Nowej Zelandii.","Grób Barucha Szulmana na cmentarzu żydowskim, który powstał z inicjatywy PPS. Są na nim marmurowe tablice w języku polskim oraz hebrajskim (Fot. Michał Laszczkowski)","I bardzo pięknie! A tym wszystkim którzy zaczną jechać swoim prawackim jadem na ""żydo-komunę"" i ""lewactwo"" [sami nie wiedzą co to jest, ale znają hasło] przypominam że marszałek Piłsudski też był bojowym socjalistą PPS!-@@@-O czasach w których wszystko się to działo najdziwniej może świadczyć fakt, że p. Szulman swoje zeznanie o tym iż jest Polakiem wyznania mojżeszowego złożył na śledztwie, w którym został oskarżony o... nielegalne posiadanie broni. Dodajmy, że była to ciemna noc carskiego panowania, Rewolucja 1905 roku właśnie rozkwitała, bomby wybuchały co kilka dni, a p. Szulman został pojmany przez policję rosyjską w związku ze śledztwem przeciwko organizacji bojowej PPS. Co zrobił carski, okrutny sąd? Otóż skazał go - uwaga, uwaga! - na 3 (trzy) miesiące aresztu... Co oczywiście sądowi się nie opłaciło. W zamachu, o którym mowa w artykule, p. Szulman nie tylko bardzo skutecznie zabił bombą dynamitową rosyjskiego oficera, ale jeszcze nawet zdołał - uciekając przed patrolem wojskowym - z dziadowskiego rewolweru postrzelić dwóch rosyjskich żołnierzy, zanim został trafiony kulą karabinową i zginął na miejscu (a oprócz niego jeszcze dwóch innych przypadkowych warszawiaków, którzy znaleźli się na linii strzałów Rosjan...). Bardzo szkoda, że tak mało się dziś pamięta o bohaterach 1905 roku, całkiem niezależnie od ich wyznania. Druga RP, przy wszystkich swoich minusach, nie miała tego problemu. Akcja o której mowa w komentowanym artykule jest ze wszech miar godna poparcia bez względu na poglądy polityczne; dobrze by było gdyby jeszcze w konsekwencji pomyślano o zapomnianych co nieco grobach innych bohaterów tamtych czasów. A były to czasy nieliche, kiedy to np. głównymi organizatorami słynnej akcji uwolnienia więźniów z Pawiaka przez PPS byli pp. Kon, Posner, Lewinson i Horowic, a wyzwolonych zostało m.in. kilku prominentnych działaczy endeckich... Cześć i chwała bohaterom; także już dziś nieoczywistym i zapomnianym. Pozdrawiam-@@@-Dla Żydów cmentarz to miejsce święte - tam nie wolno tknąć nawet listka ani gałązki - jak upadnie, tak ma leżeć. Ci, co biorą się za porządkowanie kirkutów to profani, niestety. Dokonujecie świętokradztwa"
"http://wyborcza.pl/1,134154,19490979,smolenski-zespol-w-biurze-ochrony-rzadu.html",Smoleński zespół w Biurze Ochrony Rządu,"0
MSWiA ogłosiło w sobotę, że w Biurze Ochrony Rządu powstał zespół smoleński. Ma on zbadać działania BOR w związku z zabezpieczeniem delegacji prezydenta Lecha Kaczyńskiego z 10 kwietnia 2010 r.","Chociaż zespół ma swoje prace zakończyć w maju, to szef MSWiA Mariusz Błaszczak (PiS) już zna rezultaty kontroli. - Przygotowanie wizyty Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 r. w naszej ocenie było skandaliczne. Chyba nikt nie ma wątpliwości, że zachowanie funkcjonariuszy BOR pozostawiało wiele do życzenia. Uważamy, że nam, obywatelom, należą się w tej sprawie wyjaśnienia, jak i wyjaśnienie przyczyn katastrofy smoleńskiej w ogóle - oświadczył Błaszczak.

Udowodnienie słów ministra będzie tym łatwiejsze, że na czele BOR PiS postawiło płk. Andrzeja Pawlikowskiego. Kierował on Biurem w czasach pierwszych rządów tej partii, a po katastrofie aktywnie uczestniczył w pracach zespołu Antoniego Macierewicza, który wbrew wszelkim faktom przekonywał, że w Smoleńsku doszło do zamachu. Zadaniem Pawlikowskiego w zespole Macierewicza było udowodnienie, że BOR w Smoleńsku działało źle i słabo zabezpieczyło wizytę prezydenta w Katyniu.",Płk Andrzej Pawlikowski (FOT. SLAWOMIR KAMINSKI / AGENCJA GAZETA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,20052790,wiekowy-kontrabasista-i-ana-moura-objawienie-fado.html",Wiekowy kontrabasista i Ana Moura - objawienie fado,"0
Jerzy Stuhr wciela się w rolę legendarnego kontrabasisty od ponad 30 lat. Swój słynny monodram pokaże po raz kolejny w Teatrze Starym. W najbliższym tygodniu na scenie przy Jezuickiej wystąpi też Ana Moura, objawienie sceny fado.","Premiera monodramu ""Kontrabasista"" miała miejsce w Starym Teatrze w Piwnicy ""Przy Sławkowskiej 14"" w 1985 roku. Stuhr zagrał ten spektakl ponad 600 razy na scenach polskich, ale i we Włoszech, Kanadzie, USA, Niemczech i Austrii. W ubiegłym roku zagościł już w Teatrze Starym. - Monodram powraca na życzenie widzów. Z uwagi na wielkie zainteresowanie nie wszyscy chętni mogli wówczas kupić bilet - mówi Karolina Rozwód, dyrektor Teatru Starego w Lublinie. I dodaje: - Pamiętajmy, że dziś ten spektakl znacznie różni się od tego, w jaki sposób wyglądał 30 lat temu. Z racji wieku i doświadczeń aktora jego postać robi się bardziej gorzka, a na pierwszy plan przebija się silnie obecna lekcja przemijania.",Ana Moura (Portugalia) (Fot. mat. organizatorów),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6036016,Koniec_czerwonej_gwiazdy.html",Koniec czerwonej gwiazdy,0,"Ze skrzydeł rosyjskich samolotów wojskowych znikną czerwone gwiazdy - postanowiła Duma, uchwalając w pierwszym czytaniu ustawę o zmianie kodeksu powietrznego. Gwiazdę czerwoną ma zastąpić trójkolorowa, czyli, jak flaga Rosji - biało-niebiesko-czerwona. Przeciwko zmianie występują komuniści i spora część wojskowych przypominających, że czerwona gwiazda to ""symbol naszych zwycięstw"". Czerwona gwiazda pojawiła się na skrzydłach samolotów bolszewickich w czasie wojny domowej lat 1918-22.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23149176,gdzie-zaparkujemy-w-powiekszonym-focusie-miejsce-moze-budzic.html",Gdzie zaparkujemy w powiększonym Focusie? Będziecie zdziwieni,"Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, za dwa lata zielonogórzanie zrobią zakupy w rozbudowanej galerii Focus Mall. Wielkim remontem za prawie 200 mln zł zajmie się Mostostal. Sklepy, restauracje i miejsca parkingowe powstaną w dawnych budynkach Polskiej Wełny, które do tej pory stały puste.","Dziś powierzchnia handlowa Focusa liczy 26,8 tys. metrów kw. Właściciel powiększy ją o dawne budynki pofabryczne – farbiarnię, zmiękczalnię i kotłownię. Dobuduje też całkiem nową część, w której będą sklepy. Umowa z Mostostalem opiewa na prawie 200 mln zł netto. Prace budowlane mają zacząć się już pod koniec roku, a z całej powiększonej galerii zielonogórzanie skorzystają w 2020 r.
Częściowo przebudowana będzie też dotychczasowa galeria Focus Mall, zmienią się aranżacje wnętrz. Klienci podczas remontu będą mogli jednak korzystać ze sklepów.",Nieużytkowana część Polskiej Wełny (Fot. Anna Krasko),"No i co, będzie IMAX ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2230833.html",Uroczysta msza z okazji Dnia Wojska Polskiego,"0
Uroczystą mszą w kościele garnizonowym św. Elżbiety we Wrocławiu przedstawiciele wojska i lokalnych władz, duchowni, kombatanci, harcerze uczcili w niedzielę Dzień Wojska Polskiego i 84. rocznicę Bitwy Warszawskiej","Nabożeństwo koncelebrował po raz pierwszy metropolita wrocławski arcybiskup Marian Gołębiewski. I on, i ksiądz dziekan prosili, by nie zapominać o zasługach przodków, zwłaszcza o zrywie powstania warszawskiego. Metropolita poświęcił również kwiaty i zioła, które wierni przynieśli w dniu Matki Boskiej Zielnej. Po zakończeniu uroczystości zgromadzeni przed kościołem mogli podziwiać niezwykłe popisy orkiestry wojskowej pod batutą podporucznika Mariusza Dziubka.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25445362,plusliga-cerrad-enea-czarni-radom-bez-szans-w-starciu-z-verva.html",PlusLiga: Cerrad Enea Czarni Radom bez szans w starciu z Vervą. Stołeczni wypunktowali radomian 3:0,W meczu siatkarskiej PlusLigi Verva Warszawa pokonała Cerrad Eneę Czarnych Radom. Radomianie nie ugrali w stolicy żadnego seta.,"Trener Czarnych Robert Prygiel wystawił zupełnie inny wyjściowy skład aniżeli w ostatnim wygranym meczu z Katowicami. Przede wszystkim na rozegraniu pojawił się Michał Kędzierski, zaś w ataku Michał Filip. No i właśnie drugi z wymienionych siatkarzy otworzył wynik, uderzeniem ze skrzydła.
Co prawda gra toczyła się pod dyktando stołecznego zespołu, ale radomianie nie dawali za wygraną. Przy stanie 24:20 dwa asy z pola zagrywki zaliczył Michał Filip. Za trzecim razem radomianin się pomylił, a to oznaczało prowadzenie Vervy w meczu.",PlusLiga: Cerrad Enea Czarni Radom (Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16826119,Duszpasterstwo_Akademickie_ma_50_lat__Msza_z_prymasem.html",,"0
Jubileuszowa msza święta, odsłonięcie tablicy pamiątkowej oraz bal - to elementy jubileuszu 50-lecia Duszpasterstwa Akademickiego w Bydgoszczy","W 1964 roku Kardynał Stefan Wyszyński powołał pierwszy ośrodek akademicki w Bydgoszczy. Obecnie w mieście działa Diecezjalny Ośrodek Duszpasterstwa Akademickiego ""Martyria"" oraz duszpasterstwa ""faraDA"", ""Kana"", ""Stryszek"", ""Arka"" i ""Viator"".

W tym roku Duszpasterstwo Akademickie świętuje 50-lecie.

Ogólnobydgoską Inauguracją Roku Akademickiego 2014/2015 pod przewodnictwem Prymasa Polski abpa Wojciecha Polaka poprzedziła Jubileuszowa msza św. w katedrze bydgoskiej.

Po mszy bydgoszczanie zebrali się przy Domu Polskim, gdzie nastąpiło odsłonięcie i poświęcenie Tablicy Pamiątkowej.",50-lecie bydgoskiego duszpasterstwa akademickiego (PAWEL MALINOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7397261,Szopki_bez_ekstrawagancji__Zobacz__ktore_najladniejsze.html","Szopki bez ekstrawagancji. Zobacz, które najładniejsze","0
Siedem Aniołów Stróżów czuwających nad dziećmi w kościele św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu. W katedrze - Święta Rodzina na tle modeli sławnych budowli. W zabytkowej szopce u Kapucynów przy Miodowej przysiadł egzotyczny tukan.","W tym roku w warszawskich kościołach dominują tradycyjne żłóbki. Kanon to stajenka kryta strzechą i gipsowe figury. Tak właśnie jest u Jezuitów na Starym Mieście.

- Chwilowo bez ekstrawagancji. Wystarczy, że niedawno zamontowaliśmy drzwi autorstwa Igora Mitoraja, które nie wszystkim się spodobały - mówi ksiądz Andrzej Kiełbowski z kościoła Matki Boskiej Łaskawej (Jezuitów) przy Świętojańskiej. Także dominikanin ojciec Maciej Nitecki z kościoła św. Jacka przy Freta mówi, że w świątyni stanie tradycyjny żłóbek. - Budujemy go dla dzieci. O głębszych treściach symbolicznych myślimy w Wielkanoc, projektując Groby Pańskie - tłumaczy.",Tradycyjna szopka u jezuitów (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20878604,gazeta-wyborcza-gorzej-nie-ma-felieton.html","""Gazeta Wyborcza"": gorzej nie ma [FELIETON]","0
W kolejce po chleb usłyszałam: ""Nie wstyd pani czytać tę gazetę w tej piekarni?"". Bo piekarnie dzielą się już na te dla lepszego i gorszego sortu Polaków.","Ksiądz Kubala (Janusz Gajos) dowiaduje się, że do jego położonej w górach parafii przyjedzie papież, który myśli o przejściu na emeryturę i wyprowadzce z Watykanu. Przy stole gromadzi się miejscowa elita. - Koniec z wódką, obżarstwem, rubasznym pieniem i pozamałżeńskim seksem - mówi burmistrz (Jerzy Radziwiłowicz). ""Narty Ojca Świętego"" to sztuka Jerzego Pilcha. W 2004 r. miała premierę w Teatrze Narodowym, a dwa lata później Piotr Cieplak zrealizował ją dla Teatru Telewizji.","Adam Michnik, naczelny ""Wyborczej"" (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,5865848,Tewie_25_lat_pozniej.html",Tewie 25 lat później,"0
W sobotę w gdyńskim Teatrze Muzycznym premiera nowej wersji legendarnego ?Skrzypka na dachu? w reżyserii Jerzego Gruzy","Pierwsza polska inscenizacja musicalu ""Skrzypek na dachu"", którą w 1984 r. wyreżyserował w Gdyni Jerzy Gruza, przeszła do historii polskiego teatru, doczekała się zawrotnej liczby 500 przedstawień i przez 15 lat nie schodziła z afisza. ""Z tego, co dotychczas widywałem na polskich scenach, jest to pierwsza u nas inscenizacja amerykańskiego musicalu dorównująca dobrym produkcjom zachodnim"" - pisał po premierze Lucjan Kydryński. W podobnym tonie rozpisywała się cała polska prasa, spektakl chwalili też zagraniczni recenzenci.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6883027,Lech_Walesa_otwiera_Woodstock.html",Lech Wałęsa otwiera Woodstock,"0
Owacją na stojąco i gromkim ?sto lat? kilka tysięcy młodych żegnało Lecha Wałęsę. Prezydent się zadumał: - To nie dzieci wolności, ale moje wnuki. A ja już jestem dziadkiem. Z męskich rzeczy zostało mi tylko golenie.","Jurek Owsiak oficjalnie otworzył wczoraj 15. Przystanek Woodstock. Do Kostrzyna dojechało blisko 30 specjalnych pociągów - mówi się o ponad 250 tys. uczestników. Zagrali Ares&The Tribe, Jelonek, duński Volbeat, Juliet Lewis, aktorka znana z filmu ""Urodzeni mordercy"" i gwiazda brytyjskiej sceny alternatywnej The Futureheads. Kilkadziesiąt drużyn piłkarskich zgłosiło się do amatorskiego turnieju piłkarskiego organizowanego przez antyrasistowskie stowarzyszenie Nigdy Więcej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13362506,Wydawca_ksiazki_o_Lechu_Walesie_naruszyl_prawa_fotografa.html",,"0
W wydanej przez Spółkę Arcana biografii Lecha Wałęsy pióra Pawła Zyzaka znalazły się fotografie, których autor nie wyraził na to zgody - orzekł w czwartek krakowski sąd. Wydawnictwo musi usunąć je z książki i przeprosić publicznie fotografa.","- Czuję się obrażony publikacją moich zdjęć w książce Pawła Zyzaka o Lechu Wałęsie, bo nie było na to mojej zgody - mówił w zeszłym tygodniu przed sądem gdański fotograf Józef Drogoń. Sąd w czwartek potwierdził, że wydawnictwo Arcana takiej zgody nie miało.

Chodziło o 10 zdjęć z Lechem Wałęsą, jakie Drogoń przekazał Zyzakowi, gdy ten przygotowywał się do napisania pracy magisterskiej (była podstawą późniejszej książki). - Wysłałem mu zdjęcia Skype'em, by zobrazować pewne kwestie. Nigdy nie dawałem mu ich na płycie CD czy w wersji papierowej. Mówił, że może kiedyś wyda książkę, ale to nie było nic konkretnego - wyjaśniał przed sądem fotograf. - Gdyby wykorzystał je tylko w pracy magisterskiej, nie miałbym zastrzeżeń. Ale nie przypominam sobie, bym wyrażał zgodę na publikację zdjęć w książce - dodał.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,109268,23265465,utopili-go-niemcy-w-warcie-ale-nadal-stoi-na-chwaliszewie.html","Utopili go Niemcy w Warcie, ale nadal stoi na Chwaliszewie. Złoty Krzyż doczekał się nawet kilku legend","Podczas Wielkiego Kryzysu powiesił się na nim młody robotnik. ""Nie ma pracy, nie ma chleba; nasrać na Polskę, idę wprost do nieba!""- napisał w pożegnalnym liście.","Po dwóch latach zmagań z pruską administracją, 18 kwietnia 1880 r. poświęcono „złoty krzyż” u wschodniego końca nieistniejącego już mostu Chwaliszewskiego.
Legendy, nic pewnego
Pojawia się w poezji (wiersz Leonarda Turkowskiego „Złoty Pan Jezus”), w powieściach retro i współczesnych. I nic dziwnego, bo od co najmniej XIX wieku był znaczącym elementem chwaliszewskiego krajobrazu.
– Krzyż zawsze był związany z mostem – opowiadała latem ubiegłego roku w „Wyborczej” miejska przewodniczka Karolina Dąbrowska. – Legenda mówi, że w czasie powodzi przypłynął z Jasnej Góry. Gdy jeszcze most był drewniany, to stał na jego środku. W momencie pojawienia się żelaznej przeprawy umieszczono go w tym miejscu co dziś.",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24715198,nowe-liceum-ministra-blaszczaka-z-obowiazkowym-internatem.html","Nowe liceum ministra Błaszczaka: z obowiązkowym internatem, mundurem i zajęciami w wakacje","Wojskowe Ogólnokształcące Liceum Informatyczne, które dwa miesiące temu założył minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, już zaczęło rekrutację gimnazjalistów i ósmoklasistów.","Nowe liceum powstało przy Wojskowej Akademii Technicznej. Ma przygotować uczniów do studiów na wojskowych uczelniach, zwłaszcza na WAT. I to na konkretnych kierunkach: informatyka oraz kryptologia i cyberbezpieczeństwo. „Oferta edukacyjna Szkoły adresowana jest do utalentowanej młodzieży pragnącej związać swą przyszłość zawodową ze służbą w jednostkach i instytucjach Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej” - czytamy w regulaminie rekrutacji.
Założenie takiej szkoły zapowiedział kilka miesięcy wcześniej resort obrony narodowej. Liceum nowego typu to element nowej koncepcji „budowy wojsk obrony cyberprzestrzeni”.",Inauguracja roku szkolnego w LXXVI Liceum Ogólnokształcącym im. Marszałka Józefa Piłsudskiego w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"A potem i tak im odbiorą emeryturę ...-@@@-Radzieccy też takich mają, to kutuzowcy. Świetny materiał na zielonego ludzika i tępego suwerena.
Jaki kretyn uwierzy, że umysły ścisłe i kreatywne kształtują się w dziurze i mundurze.
To misiewicze spóźnionej akcji.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Byli janczarzy, potem janczarzy socjalizmu, a teraz będą janczarzy prawi i sprawiedliwi...-@@@-Legalna farma trolli i zbieraczy haków? Na razie PiS musi korzystać z zaciężnej armii ""narodowców"". Inna sprawa, że jeśli taki jest pomysł (a mam nadzieję że nie) to raczej nie wyjdzie - młodzieży życzę samych sukcesów i mam nadzieję, że szkoła nie będzie zideologizowana.-@@@-No to w końcu to szkoła dla nieprzeciętnych, ścisłych umysłów, które będą walczyć z cyber przestępczością (lub sami ją uprawiać dla dobra państwa) czy szkoła dla trepów? Bo sądząc po poligonach, mundurach i testach sprawności fizycznej, to raczej to drugie...-@@@-Lepiej być trepem w liceum mundurowym, niż być olewanym i niedouczonym przez egoistyczne, pogimnzjalne ciała pedagogiczne w innej szkole.-@@@-Blastzacjugend. Obowiązkowe krótkie spodenki i podwinięte do czynu rękawki. Pieprzyć naukę (za wyjątkiem wpisywania oka w trójkąt).-@@@-Szkoła dla pięćdziesięciu jełopów, lecz nie mniej niż trzydziestu dwóch."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9395740,Kaddafi_ciagle_atakuje.html",Kaddafi ciągle atakuje,"0
Wskutek tragicznej pomyłki natowskiego pilota pod Bregą zginęło 13 libijskich rebeliantów. Siły Muammara Kaddafiego biorą się za atakowanie pól naftowych kontrolowanych przez opozycję","Samolot NATO (nie wiadomo, z jakiego kraju) ostrzelał kolumnę czołgów, ciężarówek i wyrzutni rakiet przemieszczającą się pomiędzy Adżdabiją i Bregą - poinformowała w czwartek BBC. Jeden z dowódców powstańców powiedział, że widział co najmniej cztery wystrzelone w ich stronę pociski. Według lekarzy z Adżdabii, dokąd przewieziono ofiary, jest co najmniej 13 ofiar śmiertelnych.

Powstańcy są coraz bardziej rozżaleni, że sojusznicy ich zaatakowali, choć zbliżali się do linii frontu z przeciwnej strony, niż robiłyby to siły Kaddafiego: ze wschodu na zachód. To już trzeci podobny incydent w ostatnich dniach. Kilka dni temu samolot NATO ostrzelał m.in. rebeliantów, gdy ci na jego widok zaczęli lekkomyślnie strzelać z radości w powietrze.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22917553,radna-jozwicka-wiem-ze-moge-stracic-wyborcow-ale-zyskam-nowych.html","Radna Jóźwicka: Wiem, że mogę stracić wyborców, ale zyskam nowych","Spotykałam na osiedlu ludzi, którzy mówili mi, że jeśli będę startowała z listy PO, to na mnie zagłosują. Zdaję sobie sprawę, że straciłam część wyborców, bo nie będę w PO, ale wiem też, że po moim odejściu z klubu zyskałam nowych - mówi radna Iwona Jóźwicka, która opuściła koalicję rządzącą Płockiem","Tydzień temu radna Iwona Jóźwicka odeszła z klubu radnych Platformy Obywatelskiej i wstąpiła do ruchu Kukiz'15. Co ją skłoniło do takiej decyzji? Co ma do zarzucenia swoim dotychczasowym kolegom? I czy nie czuje, że oszukała wyborców, którzy głosując na nią, popierali partię, z listy której startowała?
Rozmowa z Iwoną Jóźwicką
Joanna Tybura: Powiedziała pani na konferencji, że czuła się trybikiem w klubie Platformy Obywatelskiej...
Iwona Jóźwicka: Bo nie byłam traktowana jako równorzędny partner. Przez trzy lata, mimo że byłam członkiem klubu i koalicji, czułam się osamotniona w swoich działaniach. Praca radnego wymaga wsparcia i dialogu. A tego właśnie w stosunku do mojej osoby nie było. Byłam potrzebna, a właściwie mój głos był potrzebny, by wprowadzać różne działania czy inwestycje do budżetu. Ale gdy przychodził moment ich otwarcia, to o tym dowiadywałam się ze zdjęć pozostałych radnych na Facebooku. Mnie nikt nie informował o takich wydarzeniach. Innym razem, gdy dowiedziałam się, że radni PO wydają gazetę, w której piszą o miejskich sprawach, to też napisałam do niej artykuł – o Jarze Brzeźnicy i Rosicy. Mimo że usłyszałam zapewnienie, że tekst się ukaże, to ostatecznie w gazecie się nie znalazł.",Iwona Jóźwicka (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21166602,czeslaw-michniewicz-dron-meczu-nie-wygra-ale-kilka-punktow.html","Czesław Michniewicz: Dron meczu nie wygra, ale kilka punktów pomoże zdobyć [ROZMOWA]","- Trenujemy bardziej głowę niż nogi, a właścicielom podoba się, że korzystamy z nauki. To pod każdym względem rodzinny klub. Nawet zakupów na święta nie musiałem robić, bo o wszystko zadbała pani prezes - rozmowa z Czesławem Michniewiczem, trenerem Bruk-Bet Termaliki Nieciecza","Damian Gołąb: Nieciecza to dobre miejsce na ekstraklasę?
Czesław Michniewicz: Dobre dla trenera, zawodników i polskiego futbolu. Właściciele inwestują w piłkę, choć mogliby w coś zupełnie innego. Dzięki temu w ekstraklasie jest stabilny klub o solidnych fundamentach. Oczywiście znajdą się tacy, którzy będą narzekać, że to mała miejscowość itd. Ale jeśli mała miejscowość potrafi wygrywać z dużymi, to duże mają problem.
Jaka jest atmosfera w Niecieczy? Różni się od tej w innych klubach ekstraklasy?",Ruch Chorzów - Nieciecza 0:1 (JAN KOWALSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,596138.html",Siedem Gór Tomasza Mertona,"0
W kościele Ducha Świętego w Lublinie rozpoczynają się spotkania z myślą Tomasza Mertona","Kościół Ducha Świętego w Lublinie organizuje sesję i rekolekcje mertonowskie. Sesja jest zamknięta, ale w sobotę jeszcze można się zapisać.

W niedzielę w godz. 13.30-16.30 w sali Centrum Duszpasterstwa Młodzieży przy kościele Ducha Świętego (wejście od ul. Świętoduskiej) odbędzie się sesja ""Siedem gór Tomasza Mertona"". Przewodniczy jej Krzysztof Bielawski z Krakowa, prezes Polskiego Towarzystwa Mertonowskiego. Uczestnicy mogą się zapisać do godz. 12: tel. 532 13 95 lubl e-mail: zarząd@ksm.lublin.pl. Będzie można kupić publikacje Mertona i książki dotyczące życia i twórczości Tomasza Mertona.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18535740,jolka-nr-137.html",Jolka nr 137,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ą, H, W i Ż. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery D, G i P. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS - em na nr 71466 wg wzoru: 137JOLKA. D1G2P3 (gdzie 137JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a: 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).


Na odpowiedzi czekamy do 19.08., do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3 nagrody - każda to 2 książki wyd. Agora: ""100potwornych opowieści o pieniądzach"" Macieja Samcika oraz ""Światoholicy"" Aleksandry Pawlickiej. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25497736,zbiorka-darow-dla-dzieci-w-donbasie-przyjdz-do-kwiaciarni-i.html",Zbiórka darów dla dzieci w Donbasie. Przyjdź do kwiaciarni i daj coś od siebie,"Trwa zbiórka ubrań, zabawek i słodyczy dla dzieci z ukraińskiego Donbasu. Możesz pomóc, przynosząc rzeczy do kwiaciarni przy ratuszu.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Zbiórkę organizuje radna Eleonora Szymkowiak. W okolicach Donbasu panuje wojna, to właśnie do zamieszkałych tam dzieci trafią zebrane rzeczy.
- Dzieci mieszkają 100 metrów od frontu. Potrzebne są ciepłe czapki, szaliki czy rękawiczki. Mogą być używane, tylko żeby były w dobrym stanie - mówi radna na antenie Radia Zielona Góra.
Liczy się każda, nawet najdrobniejsza, pomoc. Zbiórka potrwa do środy, 11 grudnia.",Radna Eleonora Szymkowiak zbiera paczki dla dzieci z Syrii (Fot. Paulina Nodzyńska),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25432773,wisla-krakow-zyje-w-czasach-podwyzszonego-cisnienia-zbyt-duzo.html",Wisła Kraków żyje w czasach podwyższonego ciśnienia. Zbyt wiele pytań bez odpowiedzi,Wisła Kraków przygotowuje się do pierwszego meczu z nowym trenerem w atmosferze wojny domowej. W niedzielę zagra ze Śląskiem we Wrocławiu (godz. 17.30).,"Trener Artur Skowronek, który pod koniec ubiegłego tygodnia na powitalnej konferencji prasowej wysłuchiwał komplementów od p.o. prezesa Piotra Obidzińskiego, szybko przekonał się, że przy Reymonta będzie pracował w warunkach podwyższonego ciśnienia. Dobrze wiedział o tym, że czeka go poważne wyzwanie, że drużyna jest rozbita, bo po serii kompromitujących meczów rąbnęła o dno tabeli.
- Skłamałbym, gdybym powiedział, że nie mam obaw - mówił po podpisaniu kontraktu, ale szybko dodał, że miło było odebrać telefon z ""tak fantastycznego klubu"" i że aż chce się pracować, bo spotkał tu ""ludzi o mocnych charakterach"".","Dawid Błaszczykowski, Jarosław Królewski i Tomasz Jażdzyński (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21786448,bialorus-to-rezim-ale-juz-nie-jest-sowieckim-skansenem.html","Białoruś to reżim, ale już nie jest sowieckim skansenem","- Nie będzie szybkich politycznych zmian na Białorusi, ale polityka otwartych drzwi przynosi dobre rezultaty i powinna być przez Zachód kontynuowana - uważa politolog Walery Buhakau.","Andrzej Poczobut: Doroczny protest Czarnobylski Szlak 26 kwietnia zgromadził w Mińsku zaledwie kilkuset uczestników. Można odnieść wrażenie, że prezydent Aleksander Łukaszenka stłumił społeczny bunt sprowokowany przez tzw. podatek od bezrobocia.
Walery Bułhakau, redaktor naczelny białoruskiego czasopisma „Arche”, laureat Nagrody im. Giedroycia ustanowionej przez Instytut Polski w Mińsku: Coraz mniejsza skala protestów to rezultat brutalnych działań władzy. Przecież rozpędzając demonstrację w Mińsku 25 marca, zatrzymano ponad 700 osób. Władza pokazała wówczas siłę, wyprowadzając na ulice niebywałą ilość funkcjonariuszy. Duży wpływ wywarła też sprawa tzw. bojowników Białego Legionu. Aresztowano ok. 20 osób, oskarżono ich o przygotowywanie zamieszek... Udział w protestach stał się dla przeciętnego obywatela niebezpieczny.",Aleksander Łukaszenka (Yekaterina Shtukina / AP / AP),"""Polityka to zawieranie kompromisów i osiąganie celów, które są możliwe do realizacji w danym momencie. "" Kompletna bzdura. Tak właśnie doprowadzono do wybuchu obu wojen światowych.-@@@-Dyzurny antybialorusin na stanowisku. Pucybut konkuruje z Radziwinowitzem, dobre !!!-@@@-........Czy to nie jest cyniczne? W końcu to nadal ten sam autorytarny reżim, który w dużej mierze represjonuje swoich obywateli........ Taa, i którzy to obywatele wybrali Łukaszenkę w demokratycznych, obserwowanych przez Europę wyborach. Cyniczne panie Poczobutt to jest wmawianie że tylko opozycja ma rację i reprezentuje społeczeństwo, a ponieważ demonstrowała nielegalnie to spotkały ją represje, nota bene takie same jak wobec nielegalnych demonstracji stosują reżimy w Niemczech i Francji.-@@@-Puenta artykułu to memento dla MSZ Polski! Obrażanie polityków innych Państw za to, że ""wierzą"" inaczej, to droga do skansenu nieskutecznej polityki(taniej repliki Watykanu?).-@@@-Jaki reżim.To przecież ciepły człowiek."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24935160,maly-rynek-mial-odetchnac-od-samochodow-przetarg-znow-zakonczyl.html",Mały Rynek miał odetchnąć od samochodów. Przetarg znów zakończył się niepowodzeniem,"Opolski ratusz chciał ograniczyć ruch samochodowy na Małym Rynku remontują ulicę Zwierzyniecką. Pierwszy przetarg na remont ul. Zwierzynieckiej unieważniono, bo oferta wykonawcy znacznie przekraczała przewidzianą kwotę na ten cel. Z kolei do drugiego konkursu nie zgłosił się żaden projektant.","Mimo zakończonego kilka lat temu remontu płyta na Małym Rynku wciąż służy kierowcom za parking ciągnący się od ul. Zwierzynieckiej, wzdłuż murów Zgromadzenia Sióstr Szkolnych de Notre Dame, aż po schody do kościoła „na górce”. Wyjeżdżający z Małego Rynku kierowcy przejeżdżają dziś ulicami Muzealną lub Krawiecką. Intensywny ruch pojazdów nie tylko utrudnia poruszanie się pieszych wąskimi uliczkami, ale też niszczy mury Muzeum Śląska Opolskiego i uniemożliwia rozstawianie ogródków i kawiarni.",Przejazd rowerowy na ul. Krakowskiej (Piotr Zapotoczny),"Czy zamknięcie scisłego centrum miasta dla ruchu samochodowego wymaga jakiś inwestycji? To standard w cywilizowanym świecie, do którego nam daleko"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,22948000,najstarszy-absolwent-ajd-zdjecia-wideo.html","W wieku 76 lat został magistrem sztuki. A syn pytał: Ojciec, co ty kombinujesz? [ZDJĘCIA, WIDEO]","- Mam papier, to znaczy, że umiem. I mogę malować jak mi się podoba - mówi Marek Teleszyński, najstarszy absolwent Akademii im. Jana Długosza w Częstochowie.","Nic nie zapowiadało, że życie Marka Teleszyńskiego nabierze malarskich odcieni. W rodzinie nie było artystycznych tradycji. Wyjątek stanowił dziadek ze strony mamy, który grał na klarnecie w kolejarskiej orkiestrze w Częstochowie. Zaś popularny aktor Leszek Teleszyński, czyli ordynat Waldemar Michorowski z „Trędowatej”, jest bardzo daleką rodziną pana Marka.
Częstochowianin ukończył IV LO im. Sienkiewicza. Po maturze wyjechał do rodziny do Gdańska. – Ciągnęło mnie, żeby ruszyć się poza Częstochowę. Jeśli chodzi o studia, to nie byłem ukierunkowany, nie miałem też jakichś konkretnych ciągotek. Umysł mam ścisły. Dostałem się na chemię w Wyższej Szkole Pedagogicznej [dziś to Uniwersytet Gdański – przyp. red.] – opowiada Marek Teleszyński.",Marek Teleszyński z jednym ze swoich obrazów (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6224386,Chca_ciekawie_uczyc_o_tolerancji.html",Chcą ciekawie uczyć o tolerancji,"0
Jak ciekawie prowadzić zajęcia o stosunkach polsko-żydowskich, Holocauście, tolerancji? Kieleccy nauczyciele chcą stworzyć bank konspektów i scenariuszy lekcji na te tematy.","Na pomysł utworzenia banku wpadły dwie nauczycielki języka polskiego: Elżbieta Waszkuć z Zespołu Szkół Ekonomicznych im. Mikołaja Kopernika i Małgorzata Miazga z VI LO im. Słowackiego. Obydwie są doradczyniami metodycznymi w Samorządowym Ośrodku Doradztwa Metodycznego i Doskonalenia Nauczycieli w Kielcach.

Proponują, aby nauczyciele dzielili się swoimi pomysłami na ciekawe lekcje o relacjach polsko-żydowskich, Holocauście, tolerancji.

Chcą, żeby wszystkie pomysły zostały opublikowane na internetowej stronie ośrodka metodycznego i były dostępne dla wszystkich nauczycieli.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24275990,lodzkie-zgarnie-kilka-miliardow-z-ue-jestesmy-liderem-przyszlosc.html",Łódzkie zgarnie kilka miliardów z UE. Jesteśmy liderem [PRZYSZŁOŚĆ JEST TERAZ],"Nam, Polakom, wydaje się, że nasze spory są istotne, ale są niczym wobec sporów rządu włoskiego z Unią.","Rozmowa z Januszem Wdzięczakiem, ekspertem Fundacji Ambitna Polska ds. środków unijnych.
Paweł Rutkiewicz: Ile funduszy dostanie region łódzki w perspektywie 2014-20?
Janusz Wdzięczak: - Kilka miliardów. Według niektórych statystyk jesteśmy liderem w wykorzystaniu środków unijnych. To zależy od wielu czynników: liczby ludności, potencjału gospodarczego, problemów społecznych.
Czytaj także:
Europejskie Forum Gospodarcze w Łodzi. Gdzie zajedziemy na elektrycznych autach?
Czy w nadchodzącej perspektywie unijnej mamy jako region skupiać na staraniach o dofinansowanie projektów twardych, inwestycyjnych, czy tzw. miękkich?
- Podstawowym problemem jest, na co wydamy pieniądze i na jakiej stopie będą dotacje. Kiedyś dofinansowanie innowacji było na poziomie 75 proc., teraz w niektórych konkursach jest na poziomie 50 proc. I co z tego, że dostajemy miliony, jak musimy je oddać, jeśli nie zostały wykorzystane.
Czy już wiemy, jakie priorytety będziemy mieli jako region?
- To będzie teraz przedmiotem negocjacji. Zostanie prawdopodobnie powołana grupa robocza do spraw stworzenia Regionalnego Programu Operacyjnego. Ja miałem okazję być na jednym posiedzeniu takiej grupy roboczej w przeszłości. Problemem było nieliczenie się do końca z opiniami przedsiębiorców i organizacji społecznych.
Jakie są rozwiązania do wprowadzenia na poziomie lokalnym, już bez oglądania się na Warszawę?
- Mamy bardzo dużo do powiedzenia na poziomie lokalnym. Na ogólnopolskim podstawą będzie Ustawa o wdrażaniu funduszy strukturalnych. Ale diabeł tkwi w szczegółach: rozporządzeniach i polityce poszczególnych regionów. Dlatego warto rozważyć zwiększenie nadzoru społecznego nad tworzeniem nowych programów operacyjnych.
Czytaj także:
Miliony na odnowę Księżego Młyna. Wniosek o dotację został oceniony na...
Czy prawdopodobne są zapowiedzi, że ze względu na politykę i spory w kraju o praworządność nasze fundusze mogą się zmniejszyć?
- W moim odczuciu te zapowiedzi są bardzo nieprawdopodobne. Po pierwsze, Węgry znajdują się pod zdecydowanie większą presją. Rząd Orbana myśli często inaczej niż Komisja Europejska, ale nigdy to nie skutkowało odebraniem Węgrom funduszy. A po drugie, o czym często zapominamy, wiele środków jest przyznawanych nie na poziomie ogólnopolskim, tylko na poziomie regionalnym. Każda delegacja, także z województwa łódzkiego, będzie jechała negocjować kolejny regionalny program operacyjny. Trudno mi sobie wyobrazić, dlaczego Unia Europejska, w ramach nieporozumień z polskim rządem, miałby zablokować regionalny program operacyjny.
Wracając do Komisji, nam, Polakom, wydaje się, że nasze spory są istotne, ale są niczym na przykład wobec sporów rządu włoskiego z Unią. Włosi są częścią strefy euro, ale Komisja Europejska nie chce zaakceptować ich budżetu. To jest zdecydowanie poważniejszy problem niż obecne spory na polskiej scenie politycznej.
Możemy stracić fundusze unijne?
- Absolutnie nie. Część funduszy jest dostępna nawet dla państw, które są stowarzyszone z UE, a Polska jest przecież członkiem Unii. Mamy zagwarantowany dostęp przede wszystkim do funduszy strukturalnych. Mamy również dostęp do funduszu spójności i różnego rodzaju programów, takich jak Erazmus i Horyzont 2020. Być może w przyszłości środki będą mniejsze i na innych zasadach, ale zawsze będą.
Czytaj także:
45 milionów z UE trafi do Łodzi. Rusza rewitalizacja ""piątego kwartału"" [WIZUALIZACJE]
Nie wiemy teraz, czy i ile do budżetu unijnego będzie się dorzucała Wielka Brytania po brexicie.
- Jeżeli Wielka Brytania wyjdzie z Unii w formie twardego brexitu, to przestanie się dokładać do budżetu. To spowoduje straty o wiele większe niż jakiekolwiek dotychczasowe negocjacje z Unią.
Czy patrzy się na politykę ogólnokrajową w rozmowach z regionem?
- Tak. Plusem tych funduszy jest to, że są wydawane przez regiony i trudno by politycy na poziomie województwa ponosili odpowiedzialność za to, co robią politycy na poziomie ogólnokrajowym.
Z którego funduszu dostajemy teraz najwięcej pieniędzy?
- Na poziomie krajowym z funduszu spójności.
Mamy dużo pieniędzy na ekoinnowacje, ale nikt ludziom nie wytłumaczył, co to jest.
- Ekoinnowacja musi mieć w sobie element nowości, np. kupujemy kombajn, który będzie jeździł na energię słoneczną.
Przyszłość jest Teraz logo
Logo Logo
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacjiProjekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.","Janusz Wdzięczak, ekspert Fundacji Ambitna Polska ds. środków unijnych (Archiwum prywatne)","""absolutnie nie stracimy funduszy unijnych"" - a to pieprzenie lewaków o polexicie?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23606015,meka-polska-czyli-modlitwa-za-nawalke.html","Męka polska, czyli modlitwa za Nawałkę",Podobnie jak miliony rodaków odczuwałem przed rozpoczęciem mundialu intensywne wzmożenie patriotyczno-futbolowe,"Co prawda flag nie wywieszałem, twarzy w barwy narodowe nie malowałem, skrzydeł husarskich nie przywdziewałem, w trąby plastikowe nie dąłem, starałem się do zapowiedzianej wiktorii podejść w sposób mniej ostentacyjny, a bardziej uduchowiony, pamiętając, że triumf w imprezie sportowej bierze się nie tylko z tężyzny fizycznej, ale także w wielkiej mierze z potęgi ducha i Bożego błogosławieństwa, zwanego w laickim języku „przygotowaniem mentalnym”.
W tym celu wszedłem na portal narodowo-katolicki Fronda, gdzie zbliżające się zderzenie cywilizacji chrześcijańskiej z afrykańską omówiono w artykule „Święty Hubercie, pokornie prosimy: Wspomóż dziś Polaków w meczu z Senegalem. Redaktorzy „Frondy” tak pisali: „Nie wątpimy w umiejętności naszych piłkarzy, ale tradycyjnie prosimy Górę o wsparcie dla Biało-Czerwonych. Święty Hubercie, do dzieła!”.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"No i Nawałka zwyciężył moralnie, i Naczelnik też zwyciężył w spawie o IPN. I teraz trzeba było Kaję Godek ekshumować żeby znów składała w Sejmie projekty zakazu aborcji mimo wakacji parlamentarnych, żeby przykryć te ?sukcesy? ;-)-@@@-Czyli okazało się, że modły były przeciwskuteczne ! Wcale się nie dziwie ! Zakładając istnienie wszechwiedzącego stwórcy, otoczonego całą masą powoływanych mu na siłę świętych, częstokroć o bardzo wątpliwej reputacji, najdelikatniej to ujmując. Wciskając mu na głowę koronę Polski, co musiało go bardzie boleć od cierniowej. Po prostu, wkurzył się i odebrał naszym siły ! Jak inaczej wytłumaczyć taką hańbę ?! Widzę jego rękę także w tym, że prawie połowie rodaków odebrał rozum. Bo jak inaczej wytłumaczyć niszczenie dorobku cywilizacyjnego ostatnich lat. Oj biada nam, katobolszewicy !!!-@@@-""Aż przyszedł czas prawdy.""
Jakoż i na Prezesa przyjdzie, co daj Boże, Amen!-@@@-Szamani z Senegalu mieli lepsze dojścia na Górze.-@@@-no to trener narodu musi się jeszcze postarać, żeby otrzymać mandat poparcia równy poparciu jaki miał Nawałka
przewiduję przed następnymi wyborami zniesienie abonamentu rtv i 500plus za udokumentowaną obecnością przed telewizorem tylko na kanałach Tvpis (aplikacje w sprawie wypłat po egzaminie ustnym i na podstawie opinii z parafii, albo frondy itp)-@@@-""Bo was, poloczki, nie lubię.""

(Sami Wiecie Kto)-@@@-Gdyby niejaki hubert swiętym zwany istniał a do tego jeszcze miał czarodziejską moc to by narodowych debili już dawno wysłał do swego szefa czyli tzw. pana tak więc narodowe DEBILE dziękujcie wielkiej grawitacji ze nie istnieje, ramen-@@@-OTO widzimy jaki wymiar mialo by ewentualne zwyciestwo polskich pilkarzy!!!! Juz niedlugo dowiemy sie o kulisach porazki polskich pilkarzy?.oczywiste jest ze sromot byl zaplanowany przez logicznie jeszcze myslacych ludzi ...cos jak afera kuklinskiego ...PAMIETACIE? jeszcze bedziemy stawiac pomniki NAWALCE I LEWADOSKIEMU...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10797037,Wojenna_historia_jak_z__Czterech_pancernych_.html","Wojenna historia jak z ""Czterech pancernych""","0
Gustlik z ""Czterech Pancernych"" dał swej Honoracie nakrętkę na śrubę zamiast zaręczynowego pierścionka, a Tomek Czereśniak w wir każdej bitwy rzucał się ze zdobycznym akordeonem na plecach. Propagandowe bzdury? Tu akurat niekoniecznie. Wystarczy posłuchać historii kościuszkowca Michała Michułki","Pamiątki po starszym szeregowym Michułce - m.in. ""zdobyczny"" akordeon i ślubną ""obrączkę"" - przekazała gdańskiemu Muzeum II Wojny Światowej córka, Anna Bodnar (o zbiórce eksponatów dla powstającego muzeum - w ramce poniżej).

Pan Michał urodził się w podlwowskiej wiosce Chłopy w 1921 r. Skończył we Lwowie osiem klas, a potem poszedł do Szkoły Przemysłowej, w której wyuczył się na szewca. - Tata miał specjalizację kamasznik, tzn. robił wierzchy butów - opowiada pani Anna. - Najczęściej oficerki, bo one przed wojną cieszyły się największym wzięciem, nawet kobiety w nich chodziły. Pracował w małym miasteczku Komarno, niedaleko rodzinnej wioski, w zakładzie szewskim, którego właścicielem był Żyd. Często opowiadał o tamtych czasach. Proszę sobie wyobrazić, że gdy kilkanaście lat temu z całą rodziną wybraliśmy się na Ukrainę, do rodzinnych stron moich rodziców, będąc pierwszy raz w Komarnie z zamkniętymi oczami potrafiłam trafić na ryneczek z kościołem św. Stanisława. To przy tym rynku przed wojną działał zakład szewski, w którym tata pracował.",Michał Michułka - w środku (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,112588,22208834,rekordowy-rok-2016-2-3-mln-zl-za-opalke-2-mln-za-szapocznikow.html","Rekordowy rok 2016: 2,3 mln zł za Opałkę, 2 mln za Szapocznikow. Oto najdroższa polska sztuka","Łączny obrót na rynku sztuki w Polsce w 2016 r. wyniósł 167,1 mln zł - wynika z raportu portalu Artinfo.pl. Jaki będzie bieżący rok? Niedawna sprzedaż obrazu Jana Matejki ""Zabicie Wapowskiego"" za zawrotną cenę 3,683 mln zł zapowiada emocje.","Rynek wzrósł o 5 mln zł w stosunku do roku 2015. Pięć największych domów aukcyjnych (Desa Unicum, Polswiss Art, Agra-Art, Sopocki Dom Aukcyjny, Rempex) zamknęło rok z obrotem o wysokości 145,3 mln zł, co stanowi 87 proc. rynku. W liderującej rynkowi Desie Unicum w 2016 r. wylicytowano aż 3863 obiekty.
Artinfo.pl zajmuje się katalogowaniem sprzedaży polskich domów aukcyjnych, galerii i fundacji. Raport opracowano na podstawie danych pochodzących z protokołów sprzedaży przesyłanych przez organizatorów aukcji. Pozwoliło to na stworzenie zestawienia Artinfo Top 100, czyli rankingu stu najdrożej sprzedanych w 2016 r. dzieł ze wszystkich dziedzin sztuki. Oto dziesięć najdroższych z nich:","Wśród polskich dzieł, które zmieniły właściciela w 2016 r. za najwyższą cenę, są obrazy Tadeusza Makowskiego i Andrzeja Wróblewskiego oraz rysunek Stanisława Ignacego Witkiewicza (Fot. materiały prasowe)","Zwyżkowanie sztuki współczesnej, cieszy :>"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9751520,Krakowskie_budynki_docenione_w_plebiscycie.html",Krakowskie budynki docenione w plebiscycie,"0
W plebiscycie Polska Architektura XXL nominowano ponad pięćdziesiąt obiektów z całego kraju. Pod lupę wzięto także kalendarz wydarzeń związanych z architekturą. W dziewięciu kategoriach nagrodzono aż dwa obiekty z Krakowa.","Kultura i nauka, nowe i stare, dom i mieszkanie, biura, sport, ekologia, przestrzeń publiczna, wydarzenie 2010 oraz nadzieja 2010 - w takich kategoriach wyróżniono najlepsze obiekty w plebiscycie Polska Architektura XXL.

Jego organizatorem jest wortal sztuka-architektury.pl. Redakcja wortalu od początku 2011 roku przyjmowała zgłoszenia zaproszonych ekspertów oraz czytelników najciekawszych wydarzeń w polskiej architekturze ubiegłego roku. Dzięki temu wyłoniona została grupa finalistów, których oddano pod głosowanie internautów i ekspertów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1614149.html",,"0
Na remonty związane z reorganizacją urzędów wydano już 100 tys. zł. Same materiały wydane na remonty stołecznych urzędów, w tym na nowy gabinet prezydenta Warszawa Lecha Kaczyńskiego, wydano już 100 tys. zł. Opozycja zarzuca mu rozrzutność","Na same materiały potrzebne do urządzenia nowego gabinetu prezydenta Kaczyńskiego i jego nowych biur wydano blisko 100 tys. zł. Zbędne luksusy czy konieczność wymuszona reorganizacją urzędu?

Już na początku roku prezydent Lech Kaczyński zaskoczył wszystkich deklaracją wyprowadzki. Powiedział, że jego urzędowanie przy pl. Bankowym jest pozbawione sensu, bo nie ma tu bezpośredniego kontaktu z zastępcami. Faktycznie, większość gmachu przy pl. Bankowym (zwanym potocznie Ratuszem, choć historyczny ratusz Warszawy mieścił się się w pałacu Jabłonowskich przy pl. Teatralnym) zajmuje urząd wojewódzki. Natomiast zastępcy prezydenta urzędują w pałacu Branickich przy ul. Miodowej. Po zaplanowanej na wrzesień przeprowadzce prezydent będzie miał zastępców przy sobie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18276986,Litwa_znowu_stchorzyla__Nadal_polskie_nazwiska__ale.html","Litwa znowu stchórzyła. Nadal polskie nazwiska, ale pisownia litewska","11
Litewski sejm po raz kolejny skreślił z porządku obrad ustawę dotyczącą oryginalnej pisowni nazwisk. Czy koalicja rządząca bała się powtórki historii z Lechem Kaczyńskim?","Polaków na Litwie żyje blisko 200 tys. Są najliczniejszą mniejszością narodową, najbardziej widoczną w życiu politycznym i społecznym. Wbrew temu co sugerują niektórzy litewscy politycy - mniejszością lojalną wobec Litwy, działającą aktywnie na rzecz jej rozwoju. Mimo to Wilno nadal traktuje Polaków jak obywateli drugiej kategorii. Litwa nie zezwala na oryginalną pisownię nazwisk w oficjalnych dokumentach, dwujęzyczne nazwy miejscowości czy ulic, zalega z wypłatą odszkodowań za zagrabione mienie w czasach Związku Radzieckiego, a także regularnie utrudnia funkcjonowanie polskojęzycznego szkolnictwa.","Polaków na Litwie żyje blisko 200 tys. Są najliczniejszą mniejszością narodową, najbardziej widoczną w życiu politycznym i społecznym. Wbrew temu co sugerują niektórzy litewscy politycy, mniejszością lojalną wobec Litwy, działającą aktywnie na rzecz jej rozwoju. (AGNIESZKA SADOWSKA)","co mnie to obchodzi? Nie moje państwo, nie mój problem. Jak im tam tak źle, to niech przyjadą do Polski. Jak im dobrze, to niech się nauczą pisać swoje nazwiska po litewsku. To nie jest jakiś wielki problem. Moje dzieci mają węgierski paszport z nazwiskiem bez polskich ogonków i jakoś nie dostaję od tego pie...a. Da radę wytrzymać. Niech skończą te przynudzanie.-@@@-Nie żaden tam Lech Kaczyński tylko Lechas Kačinskis. Piszcie, jak trzeba, bo kołdunem dostaniecie.-@@@-zastanawiam się dlaczego nie mozemy dać wszystkim chętnym mieszkańcom Litwy obywatelsktwa polskiego. Jako obywatele UE mieliby te same prawa, co teraz (z wyjątkiem głosowania w wyborach do parlamentu), zaś nazwiska mieliby zapisane tak jak chcą.-@@@-Dajcie spokój Litwinom. Mało to Polacy im krzywdy wyrządzili? Litwini bałtyjscy i rusińscy byli sojusznikiem, partnerem, bratem przez kilkaset lat. W nagrodę Polacy białoruski język nazywali chachłaczeniem i w okresie międzywojennym tępili kulturę białoruską bardziej niż Stalin. W nagrodę Polacy zaanektowali Wilno, odwieczną stolicę Litwy, która nigdy do Polski wcześniej nie należała. I jeszcze dzisiaj najbardziej oszołomieni i radykalni szczekają, że Wilno się rzekomo Polsce należy. To jest przestroga na przyszłość - co czeka sojuszników Polaków. Polacy w tym sensie jawią się jako naród niehonorowy, podły i faszystowski. Przekonał się o tym także Petlura i Ukraińcy, którzy na ziemiach ukraińskich w okresie IIRP traktowani byli gorzej niż Murzyni w południowych stanach. A co najgorsze - Polacy do dnia dzisiejszego nie przeprosili, ani Litwinów, ani Białorusinów, ani Ukraińców. To jest niepojęte. Skrajny brak moralności i być może niezdolność do odróżniania dobra od zła. Litwini to mały naród, niegdyś zrutenizowany, a potem spolonizowany. To drugie sprawiło, że spolonizowani Litwini stali się Polakami, bo kryterium narodowym stał się język, inaczej niż w Szkocji czy Irlandii. Nigdy nie było masowych akcji osiedleńczych Polaków na Litwie, bo prawo Wielkiego Księstwa na to nie pozwalało. Skąd więc wzięli się tam litewscy Polacy? Znikąd. Wileńszczyzna nigdy nie była etnicznie polska, choć oczywiście stała się polskojęzyczna. Co ciekawe w połowie XIX wieku w Wilnie mieszkało więcej Żydów niż polskojęzycznych Słowian i Bałtów. Ale Izrael nie rości sobie pretensji do tego miasta. Tak więc faszyzm polski musi się raz na zawsze zakończyć. To kwestia moralna a więc nadrzędna. Musimy stać się narodem moralnym, inaczej zginiemy. A Litwini? To mały naród. Strzegą swojej tożsamości, która zawsze była zagrożona przez większych sąsiadów. Dojrzeją i nadadzą prawa i przywileje tzw. mniejszościom. Cierpliwości. Byleby polski faszyzm trzymał się od tego z daleka. Najlepiej żeby polski faszyzm zniknął też z samej Polski. Tak byłoby najlepiej dla wszystkich. Polska nie może już zdradzać sojuszników. Tę tradycję trzeba koniecznie porzucić. Polacy muszą przestać być narodem zdrajców, nikczemników i faszystów. Najwyższy czas!-@@@-cale to postsowieckie stado jest siebie warte,szaulisi i chachlactwo szczegolnie.-@@@-Stolicą Litwy jest Kowno - Wilno to tylko okupowane polskie miasto które tymczasowo za namową Stalina najpierw nominalnie a później już podczas II wojny zostało tymczasową stolicą Litwy, czas nadchodzi przywrócić tam nasze porządki.-@@@-Prezydent Grzybowska"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7050019,Moldawia__Jest_tymczasowy_prezydent.html",Mołdawia. Jest tymczasowy prezydent,"0
Mołdawski sąd konstytucyjny zatwierdził przewodniczącego parlamentu Mihaia Ghimpu na stanowisku p.o. prezydenta. Zastąpił on Vladimira Voronina, który po dwóch kadencjach ustąpił z funkcji 11 września.","Teraz Ghimpu musi mianować nowego premiera i zorganizować w parlamencie wybory prezydenckie, które prawdopodobnie odbędą się pod koniec października. Kandydatem prozachodniej koalicji będzie Marian Lupu, szef Demokratycznej Partii Mołdawii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20401745,hrabia-fredro-patrzy-na-zmieniajacy-sie-wroclaw-pomnik-ma-juz.html",Hrabia Fredro patrzy na zmieniający się Wrocław. Pomnik stoi już 60 lat,"0
Dziś mija 60 lat, odkąd pomnik przyjechał do Wrocławia. Najpierw jednak musiał opuścić Lwów. Łatwo nie było.","Pamiętacie autobusy na Rynku, saturatory i kolejkę po wigilijnego karpia zawijającą się wokół ratusza? Hrabia pamięta. Od 60 lat siedzi na stołku i patrzy. Posada jest dożywotnia, ale ciekawa, bo na oczach Fredry Wrocław bardzo się zmienia.

We Lwowie pomnik stał prawie pół wieku na placu Akademickim i lwowiacy nie wyobrażali sobie miasta bez starego Fredry. Ale Nikita Chruszczow tak. Zgodził się oddać Polsce pomnik i Fredro jako narodowa pamiątka wyjechał. Nie wiadomo kiedy, chyba pod koniec lat 40. Pożegnanie z Lwowem było dramatyczne, a przebywający na emigracji w Londynie Marian Hemar napisał wiersz o zbójcach, którzy ""wysiedlili złom spiżu i milczący kamień, i zaorali po nim plac i bruk uliczny"", potem jednak zaczęła się komedia.",Pomnik hr. Aleksandra Fredry na wrocławskim Rynku (DAWID ANTECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8858088,Dozywocie_dla_rzeznikow_Argentyny.html",Dożywocie dla rzeźników Argentyny,"0
Kilkadziesiąt wyroków dożywocia zapadło w procesach oprawców argentyńskiej junty wojskowej z lat 1976-83. To najostrzejsze rozliczenia z dyktaturami XX wieku w Ameryce Łacińskiej","Przedwczoraj w Buenos Aires, a wczoraj w Cordobie sądy skazały na dożywocie i wieloletnie więzienie 45 oficerów armii, która w 1976 r. dokonała puczu wojskowego i przez siedem lat rządziła krajem za pomocą państwowego terroru. Junta wymordowała ok. 30 tys. tzw. lewicowych wywrotowców, a setki tysięcy obywateli skazała na wygnanie.

Mimo powszechnej wiedzy na temat masowych zbrodni i tortur w latach zimnej wojny jej rządy nie wadziły nikomu. Gdy w 1978 r. odbyły się w Argentynie mistrzostwa świata w piłce nożnej, żaden kraj ich nie zbojkotował.","Buenos Aires, 25 czerwca 1978 r. Za chwilę gen. Jorge Videla (w środku) wręczy Argentyńczykom Puchar Świata, który zdobyli, pokonując Holendrów 3:1. Z numerem 19 kapitan Argentyńczyków Daniel Passarela, z prawej Osvaldo Ardiles. Świat wiedział, co się dzieje w Argentynie, ale nikt nie... (Fot. AP)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,19272000,kijow-zmienia-strategie-wobec-naddniestrza.html",Kijów zmienia strategię wobec Naddniestrza,"5
Ukraina wywiera coraz większą presję na nieuznawane przez świat Naddniestrze. Kontrolę nad jego jedyną zewnętrzną granicą chce przekazać Mołdawii.","Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła wczoraj wyniki niedzielnych wyborów do Rady Najwyższej Naddniestrza, parlamentu samozwańczej republiki: zwolennicy rządzącego od 2011 r. prezydenta Jewgienija Szewczuka ponieśli dotkliwą klęskę - co najmniej 31 z 43 miejsc zajmie opozycyjna partia Odnowienie powiązana z miejscowym koncernem Szerif. ""Gdyby Szewczuk lepiej współpracował z Kiszyniowem, wyniki byłyby inne"" - napisała mołdawska ""Trybuna"".

- Naród obarczył rząd odpowiedzialnością za coraz gorszą sytuację materialną i brak strategii wyjścia z kryzysu - mówi ""Wyborczej"" politolog Andriej Safonow, nowo wybrany deputowany.","Ukraina chce w końcu rozwiązać sprawę Naddniestrza. A kontrolę nad ""problemem"" przekazać Mołdawii (Francois Mori / AP (AP Photo/Francois Mori))","Sytuacja w Mołdawii rzeczywiście się zmienia, przestali patrzeć na Europę zachodnią jak sroka w kość. Prozachodnie ugrupowania przegrywają wybory jedne za drugimi."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12183759,Sejm_nie_zajmie_sie_zwiazkami_partnerskimi___apos__apos_Niech.html",Sejm nie zajmie się związkami partnerskimi. ''Niech politycy przestaną nas okłamywać'',"0
Na ostatnim posiedzeniu przed wakacjami większość posłów zagłosowała przeciwko poddaniu pod dalsze obrady ustaw o związkach partnerskich. Co czują osoby, których ten problem bezpośrednio dotyczy? Co powiedzieliby politykom, reprezentantom społeczeństwa?","Za tym, by Sejm zajął się pierwszym z projektów opowiedziało się 88 posłów, 323 było przeciw, a 14 wstrzymało się od głosu. Jeśli chodzi o drugi projekt, ""za"" było 81 posłów, ""przeciw"" - 324, a 21 wstrzymało się od głosu. Oba złożyły dwie partie - SLD i Ruch Palikota. Wcześniej zajmowała się nimi Komisja Ustawodawcza, której członkowie stwierdzili, że projekty są niezgodne z konstytucją. Na ostatnim posiedzeniu Sejm miał zdecydować, czy będzie się w ogóle ustawami zajmował.",Pikieta przed Sejmem za zalegalizowaniem związków partnerskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1203122.html",Rada Warszawy uchwaliła podatki lokalne i pensję dla prezydenta,"0
Radni Warszawy zgodnie uchwalili na wczorajszej sesji podatki lokalne. Kontrowersje zaczęły się dopiero przy głosowaniu nad pensją prezydenta miasta. Ostatecznie Lech Kaczyński będzie zarabiał 11,2 tys. złotych brutto.","Rządzącej miastem koalicji PiS i PO groziła kompromitacja. Na czwartkowej sesji radni nie ustali podatków lokalnych na przyszły rok. A czas nagli - koniec roku, blisko decyzja o podatkach musi się jeszcze uprawomocnić. Bez niej w styczniu od samochodów ciężarowych, psów i nieruchomości płacilibyśmy podatek zerowy i kasa miejska straciłaby blisko 60 mln zł. Wczoraj - po dramatycznych apelach prasy i prezydenta Kaczyńskiego - Rada Warszawy w ekspresowym tempie i bez dyskusji przyjęła podatki na poziomie obowiązującym w tym roku.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7965477,Stan_alarmowy_na_Wisle_w_Toruniu_odwolany.html",Stan alarmowy na Wiśle w Toruniu odwołany,"0
Prezydent miasta odwołał w środę rano stan alarmowy na Wiśle - woda opadła poniżej 650 cm.","Prezydent podtrzymał jednocześnie w gotowości wszystkie służby oraz konieczność monitorowania rzeki oraz prognozowanie zagrożeń, aż Wisła opadnie poniżej stanu ostrzegawczego wynoszącego 530 cm.

Przypomnijmy, podczas przechodzenia ostatniej fali powodziowej przez Toruń, woda osiągnęła w niedzielę 23 maja aż 859 cm, czyli 209 cm powyżej stanu alarmowego. Było to najwyższe wskazanie od 1962 r., kiedy to na wodowskazie zanotowano 867 cm. Aż do tego roku Wisła nie przekraczała 800 cm: w 2005 było to 776 cm, a w 2006 - 780 cm.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,857979.html","Płockie seminarium ""Biznes z Rosją - zacznijmy od Kaliningradu""","0
Jak zrobić biznes z Rosją? Jeśli ktoś był na wtorkowym seminarium w Płocku, dowiedział się wielu szczegółów na temat możliwości współpracy gospodarczej z firmami z Kaliningradu.","Dużymi krokami zbliżamy się do Unii Europejskiej, ale z drugiej strony polscy biznesmeni coraz większą szansę widzą w kontaktach ze Wschodem. Dlatego Samorządowe Stowarzyszenie Rozwoju Mazowsza przygotowało w ośrodku Naftoremontu-Naftobudowy jednodniowe spotkanie dla zainteresowanych konkretnymi informacjami, niezbędnymi do rozkręcenia biznesu.

We wtorkowym spotkaniu wzięło udział ok. 40 osób. O warunkach, cłach, kredytach mówili m.in. polski konsul w Kaliningradzie Jarosław Czubiński oraz przedstawiciele handlowi Rosji i obwodu kaliningradzkiego w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17688247,Dawkowanie_swiatla__SZCZYGIEL_.html",Dawkowanie światła [SZCZYGIEŁ],"6
Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","Dwie identyczne lampki nocne na dwóch parapetach dają nie tylko światło, dają siebie. Całe, z kloszami, zrobione są ze szczotkowanego metalu, więc ich kształty też emitują blask. Kiedy za oknami powoli zapada zmierzch, są jak dwa srebrne zjawiska na fioletowiącym się tle. Dają wrażenie intymności, ale jednak jakoś uroczystej. Lampki nie są duże, więc ich promienie kończą się metr od okna.

Kanapa na środku pokoju, pokryta białym płótnem żaglowym, jest rozłożysta. Po jednej stronie ma przylegające do siebie dwie poduszki obleczone w biały welur.",Mariusz Szczygieł,"Lubię Pana, Panie Mariuszu Exellent-@@@-Panie Mariuszu, jeszcze dwa, trzy takie teksty i będzie Pan miał u swych stóp pół miliona wielbiących Pana kobiet. Wesołych świąt.-@@@-Piękny tekst. I bardzo smutny. Pozdrawiam-@@@-dobre wino, dobra książka, sprzyjające warunki oświetleniowe i temperaturowe - ot, taka drobna chwila nirwany. Nie trwa długo, ale jest bardzo miła.-@@@-Skąpiący światło i szafarze nieoczywistości. Możliwy związek między jednym i drugim niewykluczony:) Piękny tekst-spacer, dziękuję.-@@@-moje myśli fioletowieją, jagodowieją..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21466680,helena-mysakowska-pierwsza-dama-od-gruzlicy-histora.html","Helena Mysakowska, pierwsza dama od gruźlicy [HISTORA]","Czasami się rozczulała. Na przykład częstowała cukierkami, pytała, czy dać sweterek. Ale była twarda. Jeśli miała zadanie, to wiedziała, że musi je wykonać. Miała jakiś taki głos, że trudno było nawet pomyśleć, by zrobić inaczej, niż ona chce.","Europa w XIX i na początku XX wieku musiała stawić czoła epidemii gruźlicy. W 1943 r. Samuel Abraham Waksman odkrył streptomycynę, za co w 1952 r. otrzymał Nagrodę Nobla. Substancja okazała się przełomem w leczeniu choroby. Potem naukowcy opracowali kolejne preparaty. Jednak zanim stały się one powszechnie dostępne, musiało minąć nieco czasu.
Gruźlica jeszcze długo po II wojnie budziła ogromy strach. Bali jej się wszyscy: biedni, bogaci, dzieci, dorośli. – Bo to był też strach przed wstydem. Kojarzyła się z chorobą ludzi biednych, którzy nie mieli co jeść. A to nieprawda. Pamiętam, jak przyszła do mnie pewna pani. Była przerażona tym, że jej córka, która miała wyjść za mąż, zachorowała na gruźlicę. Pytała, jak ma odwołać ślub, bo jeśli córka umrze, wybuchnie straszny skandal. Bała się jej stygmatyzacji – opowiada prof. Biruta Fąfrowicz, która od 1975 r. prowadziła Klinikę Ftyzjatryczną Akademii Medycznej.",Prof. Helena Mysakowska (Archiwum Uniwersytetu Medycznego w Lublinie),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21761642,wybory-we-francji-niech-pani-juz-tu-zostanie-ja-bede-rzadzil.html","Wybory we Francji. ""Niech pani już tu zostanie, ja będę rządził"". Ostra debata telewizyjna kandydatów na prezydenta","Wybory we Francji: pierwsza i jedyna debata telewizyjna między kandydatami na prezydenta Francji Marine Le Pen i Emmanuelem Macronem była ostra i szorstka. Raczej nie wpłynie jednak na dotychczasowe tendencje wyborcze, które pokazują sondaże.","Wyspecjalizowana firma Elabe podała rezultaty sondażu przeprowadzonego zaraz po zakończeniu debaty przed drugą turą wyborów prezydenckich, zaplanowaną na niedzielę 7 maja. 63 proc. ankietowanych uznało socjalliberała Emmanuela Macrona za bardziej przekonującego niż szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen, za którą opowiedziało się 34 proc. badanych. 3 proc. nie miało zdania.
To obraz od kilku tygodni pokazywany przez sondaże, według których 55 do 65 proc. respondentów chce głosować w drugiej turze na Macrona, a 35 do 45 proc. na Le Pen. Wygląda więc na to, że telewizyjne starcie nie spowodowało zasadniczych zmian w dotychczasowych intencjach wyborców.",Debat Marine Le Pen - Emmanuel Macron (ERIC FEFERBERG/AP),"Macron zachowywał się z godnością jak przystało na przyszłego prezydenta, Marin Le pen była podenerwowana co pokrywała agresją.-@@@-Każdy chyba natknął się w swoim życiu na takich ludzi, którzy ciągle wchodzą w słowo, przekręcają znaczenie wypowiedzi, a kiedy nie mają już nawet głupich ""argumentów"", drażnią rozmówcę idiotycznym śmiechem - takich chamów, udających kompetentnych i rzeczowych ludzi. Kropka w kropkę tak zachowywała się wczoraj Le Pen. Gdyby wygrała wybory, byłby horror nie tylko polityczny, ale też obyczajowy, w znaczeniu wprowadzenia na najwyższy poziom polityki w Europie chamstwa jako normy obyczajów. Trump w porównaniu z Le Pen to prawdziwy mąż stanu.-@@@-Macron szybko sie nauczyl, ze z populistami rozmawia sie na tyle ostro, zeby ich przekrzyczec i osmieszyc. Zaluje, ze pani Kopacz nie nauczyla sie kontrowac populistycznych zagrywek premier Szydlo, zeby wykazac jej kompletne nieprzygotowanie sie do pelnienia funkcji premiera Polski. Przez zaniechanie walki o prawde, swiat staje sie swiadkiem ""wstawania Polski z kolan"", ktore okazuje sie katastrofalnym waleniem w glowe, zamieniajacym sie w osmieszanie wizerunku Polakow.-@@@-""Taktyka Marine Le Pen polegała w dużej mierze właśnie na mówieniu nie na temat i na unikaniu odpowiedzi na pytania stawiane przez dwoje prowadzących program dziennikarzy. Odpowiedzi te zastępowała często długimi tyradami na temat wad i błędów wszystkich poprzednich rządów, oczywiście na czele z rządem, którego członkiem był Emmanuel Macron. "" No i jak tu nie zauważyć pokrewieństwa Le Pen i Kaczyńskiego. Pytanie, kto kogo naśladuje-@@@-""Jednakże niekoniecznie będą oni (prawicowi wyborcy) zachwyceni jej ciągłymi aluzjami antyniemieckimi, brakiem precyzji i niespójnościami w wypowiedziach – kiedy np. zarzucała Macronowi, że jest groźnym liberałem, by za chwilę przedstawić go jako jeszcze groźniejszego socjalistę."" Skąd my znamy taki bełkot?"
"https://wyborcza.pl/1,90535,20364838,ogorek-pod-szklem-nagla-zmiana-frontu.html",Ogórek pod szkłem: nagła zmiana frontu,"10
Raptowne zwolnienie z TVPiS wieloletniego prezentera pogody Jarka Kreta wzbudziło falę spekulacji, że teraz zamierzają tam przestać mówić prawdę i o pogodzie","Jego prognozy pogody stanowiły już zbyt jaskrawy kontrast z resztą ""Wiadomości"". Był to ich ostatni fragment, w którym nie było jeszcze wiadomo, czy racja jest po stronie wyżu czy niżu, co mogło powodować dezorientację odbiorców. Jeżeli cała rzeczywistość składa się wyłącznie z rzeczy słusznych i niesłusznych, to nagła obiektywizacja i relatywizacja pogody na koniec programu burzy jednolitość przekazu.

Co konkretnie rząd i telewizja publiczna zamierzają ukryć w kwestii pogody jeszcze nie wiadomo, ale sądząc po trybie zwolnienia Kreta, musi to być coś pilnego. Gdyby np. Stadion Narodowy swoim zwyczajem został zalany podczas obrad szczytu NATO i potopiłyby się tam marynarki wojenne obradujących, informacja ta jako tajna, specjalnego znaczenia nie powinna się przedostać do ""Wiadomości""?",Michał Ogórek (Fot. Wojciech Surdziel /AG),"Prognoza pogody to bardzo newralgiczny odcinek. W Mediach Narodowych nie może być żadnych niżów, depresji, burz czy niekorzystnych trendów! A poza tym p. Czabański marudził, ze Pisowizja jest za mało pisowska, więc Prezes kazał znaleźć kreta, a p. Kurski odniósł kolejny sukces!-@@@-No to teraz czekajmy na zwolnienie Orłosia i reszty telelexpresu. Absolwenci Rydzyka juz przebierają nogami.-@@@-Pogodę poprowadzi ksiądz Małkowski, będzie egzorcyzmował niepożądane zjawiska atmosferyczne, ewentualnie ksiądz Międlar, który własną piersią zastawi Polskę przed nadciągającymi znad Afryki falami upału i wynikającą z nich suszą :)))-@@@-Te hurtem dawane minusy... ciezko pracuja milusinscy Kurskiego.-@@@-Sorry co mnie obchodzi zwolnienie z pracy Pana Kreta , pachnie nieładnie kolesioststwew ,-@@@-Kret jak to kret, krecią robotę robił, rył pod PiS.-@@@-Chodzi oczywiście o plagi pisowskie - jak najbardziej anomalie pogodowe. Plagi mają pomóc kaczystom wyjść z Europy a nie przypadkiem uwolnić Europę od kaczystów. I Kret miał to ogłosić, czyli ryć pod wyuzdanymi eurogipcjanami a nie pod ludem wybranym przez pana Jarka. A Kret co? A Kret wyszedłszy z krypt i korytarzy jakiś czas temu i nie chciał tam wracać. W końcu Kret też człowiek i ma prawo... Brawo jue."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25266667,wybory-parlamentarne-2019-ostre-slowa-dzialacza-psl-nie-zycze.html","Wybory parlamentarne 2019. Ostre słowa działacza PSL: Nie życzę sobie, żeby mój Kościół tak angażował się w politykę","Wybory parlamentarne 2019. - Kościół nie powinien być wciągany do polityki. Kiedyś sam Jarosław Kaczyński mówił, że najprostsza, najkrótsza droga do dechrystianizacji prowadzi przez ZChN. Dziś można powiedzieć, że najkrótsza droga prowadzi przez PiS - mówił Adam Jarubas, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego w Świętokrzyskiem i europoseł tego ugrupowania.","– Jestem osobą wierzącą i jako człowiek Kościoła nie życzę sobie, żeby mój Kościół tak angażował się w politykę. Tym bardziej że to się w przyszłości obróci przeciwko Kościołowi – mówił podczas konferencji prasowej w Kielcach Czesław Siekierski, były europoseł i lider świętokrzyskiej listy PSL do Sejmu.
Zwracał uwagę, że nie ma akceptacji, głownie wśród młodzieży, dla takich działań. – Wyrażamy obawy o przyszłość, jeśli Kościół nie zejdzie z tej drogi, którą dzisiaj wytycza PiS. To jest niesamowite! Kościół zawsze był przywódcą narodowym, który tak dużo zrobił dla kraju, dla ludzi, dla odzyskania tej wolności. Teraz jest zdominowany przez polityków PiS-u – mówił Siekierski.","3 października 2019, konferencja PSL. Od lewej: Adam Jarubas, Aleksandra Szulc, Krystian Jarubas i Czesław Siekierski (Angelina Kosiek)","Ciemnemu ludowi blisko do ciemnego kleru polskiego. Lud oświecony woli moralność świata cywilizowanego...-@@@-"" Kościół zawsze był przywódcą narodowym, który tak dużo zrobił dla kraju...""
k.k. zarobił bardzo dużo dla swojego kraju, Watykanu - Ogniem, mieczem, kłamstwem i trucizną.
Co robi z narodem polskim i Polską widzimy."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24090143,sekretarka-goebbelsa-nie-czuje-sie-winna-wszystko-bylo-mile.html","Sekretarka Goebbelsa: Nie czuję się winna. Wszystko było miłe, podobało mi się. Ładnie ubrani, życzliwi ludzie","Brunhilde Pomsel ostatnie dni wojny spędziła w bunkrze ze swoim przełożonym Josephem Goebbelsem. Gdy po zamordowaniu żony i sześciorga dzieci popełnił samobójstwo, Brunhilde już szyła białą flagę, by ogłosić kapitulację pozostałych przy życiu. Dopiero wtedy dopuściła do siebie myśl, że Niemcy mogą zostać pokonane.","Niemieckie życie. Byłam sekretarką Goebbelsa
Brunhilde Pomsel, Thore D. Hansen
Tłum. Ewa Ziegler-Brodnicka Bellona, Warszawa 2018
Nic dziwnego, że panna Pomsel – stenotypistka w Ministerstwie Oświecenia Narodowego i Propagandy Rzeszy – została zatrudniona w kluczowym resorcie reżimu. Taki pracownik to skarb każdego urzędu czy firmy: obowiązkowa, dyskretna, dobrze wychowana. Była jednym z wielu dobrych ludzi, bez których talentów i zaangażowania niemożliwe byłoby utrzymanie hitlerowskiej dyktatury. Czy była fanatyczką? Wcale. Do NSDAP wstąpiła, bo dzięki legitymacji mogła się zaczepić w radiu, a później w resorcie propagandy.","Joseph Goebbels był niezwykle wypielęgnowany, miał wspaniałe garnitury, najlepszy materiał. Zawsze lekko opalony. Ręce wypielęgnowane - wspominała Brunhilde Pomsel, stenotypistka Ministerstwa Propagandy. (Fot. domena publiczna)","Ona istotnie nie popełniła żadnego przestępstwa. Żeby walczyć z dyktaturą, potrzebna jest wielka odwaga, której zabrakło przede wszystkim generałom, bo to oni mieli realną możliwość pozbycia się Hitlera."
"https://wyborcza.pl/1,76842,19277361,przepis-pis-na-polske-expose-premier-i-superpremiera-18-11-2015.html",Przepis PiS na Polskę - exposé premier i superpremiera [18.11.2015],"0
W Sejmie były dwa exposé: premier Beata Szydło z zestawem obietnic z kampanii i prezes Jarosław Kaczyński z programem rewolucji, którą PiS szykuje Polakom","W wystąpieniu premier czuć było, że PiS chce wychować nowego Polaka z ""silnym poczuciem tożsamości narodowej i patriotyzmu"". - Trzeba wrócić do pełnego nauczania historii i klasycznego kanonu lektur - mówiła premier, za co dostała największe brawa od posłów PiS.

Potem przemówił Kaczyński:- Przed Polską stoją dwa główne wyzwania: odnowa i konsolidacja wspólnoty narodowej oraz skok cywilizacyjny. Według prezesa PiS ""wspólnota musi się opierać na pamięci historycznej i wartościach, które ją łączą"". Kaczyński zapowiedział, że PiS będzie bronił wolności, ale wspólnota musi mieć swoje normy.",Beata Szydło (Fot. Kuba Atys/ Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18056542,Dietrich_Bonhoeffer_i_jego_wplyw_na_PRL.html",Dietrich Bonhoeffer i jego wpływ na PRL,"0
Spotkanie z koncertem na terenie dawnego Seminarium Kaznodziejskiego, a dzisiaj Ogrodu Ciszy i Medytacji przy ul. Jabłoniowej w Zdrojach rozpocznie główną część obchodów Dni Bonhoefferowskich.","Wykład o wpływie słynnego luterańskiego teologa Dietricha Bonhoeffera na polską opozycję demokratyczną w PRL wygłosi w sobotę o godz. 9 znany szczeciński historyk dr Michał Paziewski (godz. 12, Wydział Matematyczno-Fizyczny US przy ul. Wielkopolskiej 15).

Ze względów zdrowotnych przyjazd do Szczecina odwołał prof. Rudolf von Thadenn z Getyngi. Ale organizatorzy przedstawią wywiad nagrany z profesorem. Tematem rozmów będzie m.in. rola Kościoła Wyznającego (antyhitlerowskiego ruchu w Kościele ewangelickim, w który zaangażował się Bonhoeffer, co przypłacił życiem).",Dietrich Bonhoeffer,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24250803,szczepie-bo-kocham-i-ratuje-dziecko-przed-choroba.html","Szczepię, bo kocham! I ratuję dziecko przed chorobą","- Jako pediatra raz w życiu widziałam odrę, ponad 20 lat temu. Wielu młodych lekarzy w ogóle nie widziało takich chorób. I nie chcemy ich widzieć - mówi Dorota Konaszczuk, lubuski inspektor sanitarny. Lekarze i epidemiolodzy apelują o rozsądek i szczepienie dzieci przeciw chorobom zakaźnym.","7 grudnia przypada Ogólnopolski Dzień Szczepień. I przypada w szczególnej sytuacji. – Z jednej strony mamy wzrost zachorowań na odrę na terenie Polski, epidemię zachorowań na odrę w europejskim rejonie WHO, z drugiej strony ruchy antyszczepionkowe, a z trzeciej jeszcze strony dyskusję nad zmianami w kalendarzu szczepień i sposobie ich organizacji – mówi Dorota Konaszczuk, lubuski inspektor sanitarny. – Mimo że medycyna poszła do przodu, rozwijają się procedury medyczne, nasza wiedza się pogłębia, to jednak trudno się oprzeć wrażeniu, że walczymy trochę z wiatrakami.
Można powiedzieć, że pojawienie się odry paradoksalnie może uratować sytuację i zachować system szczepień obowiązkowych, choć na pewno z modyfikacjami. W XXI w., kiedy mamy skuteczne szczepionki, to dla mnie, jako epidemiologa rzecz niewyobrażalna – dodaje.
Odra i inne przypadki
W europejskim rejonie WHO jest już 52 tys. zachorowań na odrę, a przecież mamy szczepionkę i możemy skutecznie zapobiegać. To choroba wieku dziecięcego, bardzo zakaźna, bywa niebezpieczna. Wiele dzieci ją przechodzi dotkliwie przechodzi, jest wiele powikłań.
Szczepienie przeciwko odrze jest w kalendarzu szczepień obowiązkowych. Skąd więc ta choroba? Nastąpił znaczny wzrost liczby osób, które odmawiają szczepienia swoich dzieci. W 2013 r. w Lubuskiem było takich rodzin 255, natomiast w tym roku do tej pory jest ich 989. W skali kraju ponad 34 tys. rodzin odmawia szczepienia dzieci.
– A to oznacza, że robi się przestrzeń dla wejścia chorób zakaźnych, z którymi już kiedyś dawno sobie poradziliśmy.
Musimy zrobić wszystko, aby zachęcić i przekonać, że to jedyny sposób, aby się uchronić przed powikłaniami i epidemią - zaznacza Dorota Konaszczuk.
Nie wszystkie osoby chorujące na choroby zakaźne przechodzą ciężko te choroby. To jednak ruletka. Czy je przejdą? Jak je przejdą i czy przeżyją, bo czasem te choroby kończą się zgonem.
Tomasz Jarmoliński, konsultant wojewódzki do spraw pediatrii podkreśla, że szczepienia ochronne to kamień milowy w rozwoju medycyny. To jedna z podstawowych metod w medycynie i to o zdecydowanie potwierdzonej skuteczności.
Dziś mówi się o odrze, która powróciła w niepokojącej skali, ale to tylko jedna z 11 chorób, na które mamy szczepionki i możemy im skutecznie zapobiegać. I jednocześnie jedna z ostatnich chorób, na które wprowadzono obowiązkowe szczepienia w Polsce, bo w 1974 r. – Wcześniej chorowało na nią 100-200 tys. dzieci. W jednym przypadku na tysiąc to choroba śmiertelna. W związku z tym kilkaset dzieci w Polsce umierało na tę chorobę co roku. A dziś ją wyeliminowaliśmy. Szczepię, bo myślę, szczepię, bo wiem, szczepię, bo kocham – te hasła są jak najbardziej aktualne. Nie możemy zostawiać rodziców samych z tymi decyzjami. Rodzice posługują się różnymi źródłami wiedzy, często nie są to źródła wiarygodne. Nie jest w stanie zdać sobie sprawy, jakie niebezpieczeństwo sprowadza na dziecko, a tym bardziej nie wyobraża sobie zagrożenia populacyjnego – mówi dr Jarmoliński.
Nie tylko obowiązek
– Szczepię, bo kocham! Wydrukujcie to wielkimi literami – apeluje dr Joanna Jursa-Kulesza, konsultant wojewódzki w dziedzinie mikrobiologii lekarskiej. Przekonuje, że szczepienie to nie tylko zapobieganie chorobie, ale też zmniejszenie prawdopodobieństwa hospitalizacji. A co za tym, idzie nabywania innych zakażeń przez osłabiony organizm, bo nawet przy ostrych rygorach sanitarnych szpital nie jest środowiskiem sprzyjającym organizmowi dziecka.
– Szczepię, bo kocham. Bo każde ciężkie przechorowania choroby wirusowej czy to odry, różyczki, świnki, wiąże się nie tylko z charakterystycznymi objawami, ale też z zapaleniem mięśnia sercowego, zapaleniem mózgu. I trzeba pamiętać, że jakiś procent chorych może mieć bardzo ciężkie powikłania – mówi dr Jurs-Kulesza.
Przekonuje też, że warto podawać i te szczepionki, które nie są dziś obowiązkowe, np. na grypę czy meningokoki.
– Województwo lubuskie wypada wspaniale w skali kraju, jest jeden z najwyższych stopni wyszczepialności. Wciąż jednak jest mało szczepień na meningokoki. Wiele dzieci trafia do szpitali z bardzo ciężkimi zakażeniami i nie daje się ich wyprowadzić. Dwa lata temu wprowadzono obowiązkowe szczepienia przeciwko pneumokokom. I już w szpitalach, że jest mniej dzieci z ciężkim zapaleniem płuc. A niektóre samorządy, jak Kielce finansowały te szczepienia już wcześniej i tam widać to wyraźnie. Trzeba sobie uświadomić, że konsekwencje takich działań są długofalowe – mówi dr Jursa-Kulesza.
Jednocześnie ma świadomość, że rodzice mają wątpliwości. Pytają: Po co szczepić, skoro i tak dziecko będzie miało zapalenie gardła.
Natomiast nie o to chodzi w szczepieniach, że dziecko w ogóle nie zachoruje. Przed pneumokokami trudno się ochronić. Nosicielami jest ponad 60 proc. społeczeństwa. Zawsze dziecko będzie miało jakiś kontakt, złapie drobny katar, mniej czy bardziej ostre ropne zapalenie zatok, ciężkie zapalenie oskrzeli. – Szczepionką chronimy przed ciężkimi inwazyjnymi postaciami zakażeń: sepsą, ciężkim zapaleniem opon mózgowo-rdzeniowych, ciężkim zapaleniem płuc. Jeśli damy dziecku tę szansę, to gdy drobnoustrój wniknie do krwi, natrafi na przeciwciało. Dlatego warto pamiętać o tych szczepieniach nieobowiązkowych, pytać samorządy, czy mają zaplanowane pieniądze na takie szczepienia – podkreśla Joanna Jursa-Kulesza.
Lubuskie dobrze się szczepi
Wyszczepialność w Lubuskiem to 96,8 proc. (dane za 2016 r.). Tylko o 0,2 proc. lepsze jest Wielkopolskie. Sytuacja jest więc stabilna. Kiedy jednak wskaźnik osiągnie 95 proc., to zacznie schodzić z bezpiecznego poziomu. Tworzy się zbyt duża wolna przestrzeń zbiorowej odporności, bo i tak część populacji nie może się szczepić z przyczyn medycznych, np. dzieci z chorobą nowotworową.
Tymczasem stale rośnie liczba tych, którzy nie szczepią swoich dzieci. W Lubuskiem w 2016 r. nie zaszczepiło się 601 osób, w 2017 r. – 851, a w tym roku już 986. W Polsce w 2013 r. takich osób było 7248, a pięć lat później aż 34 273.
– Rodzic, który ma wątpliwości, sięga do różnych źródeł. Trzeba sprawić, żeby taką rzetelną wiedzę uzyskiwał już od lekarza pierwszego kontaktu, od pielęgniarki. A obawy i pytania są różne, na przykład takie, że w różnych krajach są różne kalendarze szczepień. Ma na to wpływ jednak specyfika klimatyczna, specyfika zachorowań, w różnych krajach co innego jest większym problemem. Inny jest kontekst migracyjny. Mamy dużo osób z Ukrainy, gdzie jest gorszy wskaźnik wyszczepialności, a na odrę jest zgłoszonych 32 tys. zachorowań – mówi Dorota Konaszczuk.
W Lubuskiem nie było dotąd żadnego przypadku. Były dwa podejrzenia, ale po badaniach nie potwierdziły się.
– Lekarze są na to teraz wyczuleni. Powiedzmy sobie jednak szczerze: są lekarze, którzy w życiu odry nie widzieli. Od tylu lat jej nie było, bo ludzie się szczepili. Ja jako pediatra raz w życiu widziałam odrę, ponad 20 lat temu. Duża część lekarzy młodej generacji nie widziała takich chorób. I nie chcemy ich widzieć – dodaje lubuska inspektor.
Uchylanie się od szczepienia dzieci jest karane grzywną. Jednak w zeszłym roku inspekcja wydała tylko 28 takich postanowień. – Staramy się przekonywać, edukować. Tu nie chodzi o przymus, groźby, bo to byłaby porażka systemu – dodaje dr Konaszczuk.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1210906.html",Senator SLD organizuje obchody rocznicy wprowadzenia stanu wojennego,"0
Olsztyńskie uroczystości upamiętniające 21. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego odbędą się w dwóch miejscach i o różnych porach. Jedną organizuje lewicowe stowarzyszenie senatora SLD, drugą ?Solidarność?","Stowarzyszenie Inicjatyw Obywatelskich, któremu szefuje senator SLD Janusz Lorenz, zaprasza o 11.50 na plac Konsulatu. Tam pod Kolumną Orła Białego odbędzie się ""uroczystość związana z obchodami wprowadzania stanu wojennego w Polsce"". - Mamy nadzieję na liczny udział olsztyniaków - mówi Joanna Lubomirska, sekretarz SIO i szefowa biura senatorskiego Lorenza. - Zaprosiliśmy także przedstawicieli olsztyńskich stowarzyszeń solidarnościowych. Liczymy także na ich obecność.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20146150,litwini-ukradli-dwa-auta-warte-ponad-400-tys-zl.html",Litwini ukradli dwa auta warte ponad 400 tys. zł,"0
Policjanci kryminalni z krośnieńskiej komendy zatrzymali Litwinów, którzy ukradli luksusowe samochody marki bmw. Mężczyźni kolejne trzy miesiące spędzą w areszcie","""Skąd Litwini wracali? Z nocnej wracali wycieczki. Wieźli łupy bogate w zamkach i cerkwiach zdobyte"" - pisał Mickiewicz w ""Pieśni Wajdeloty"". Litwini zatrzymani przez policję w Krośnie szybko z ""wycieczki"" nie wrócą, tym bardziej z łupami.

Policjanci z Wydziału Kryminalnego dostali cynk, że na terenie gminy Maszewo mogą znajdować się samochody ukradzione w Niemczech. Kryminalni przeczesywali leśny kompleks. Znaleźli dwa auta marki bmw, są warte ponad 400 tys. zł.

- W środku siedziało dwóch mężczyzn. Jeden z nich na widok policjantów wybiegł z pojazdu i zaczął uciekać. Po krótkim pościgu został złapany. Drugi kierowca - widząc, że nie ma szans na ucieczkę - zachowywał się bardzo spokojnie. Okazało się, że byli to obywatele Litwy - mówi Justyna Kulka z policji w Krośnie Odrzańskim.",Zatrzymano dwóch obywateli Litwy (lubuska policja),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,69851.html",Trzej Królowie,"0
Nie byli królami, nie wiadomo, czy było ich akurat trzech, nie jest pewne nawet, czy ich podróż i pokłon nie są swoistą legendą. Niemniej nawet jeśli to legenda, to najpiękniejsza. O Trzech Królach opowiada Jan Turnau","Co rzecze Pismo? O ich wędrówce za gwiazdą opowiada tylko jeden z czterech Ewangelistów, mianowicie Mateusz. Cytujemy grecki oryginał w przekładzie na polski mało znanym, bo używanym tylko przez specjalistów (z ogromnym komentarzem pióra ks. Józefa Homerskiego - Pallottinum 1979).

""Kiedy Jezus narodził się w Betlejem judzkim za dni Heroda króla, oto magowie ze Wschodu przybyli do Jerozolimy, pytając: - Gdzie jest ten, który się narodził, król Żydów? Widzieliśmy bowiem Jego gwiazdę na Wschodzie i przybyliśmy pokłonić się Jemu. Usłyszawszy to król Herod zatrwożył się i cała Jerozolima z nim. A gdy zebrał wszystkich arcykapłanów i uczonych ludu, wypytywał ich, gdzie miał się Mesjasz narodzić. Ci zaś odpowiedzieli mu: - W Betlejem judzkim, albowiem tak napisał prorok: >A ty, Betlejem, ziemio Judy, wcale nie jesteś najmniejsze wśród książąt Judy, albowiem z ciebie wyjdzie panujący, który będzie pasł lud mój, Izraela<. Wtedy Herod, przywoławszy potajemnie magów, wypytywał ich dokładnie o czas pojawienia się gwiazdy, a kierując ich do Betlejem, rzekł: - Idźcie, dokładnie się wywiedzcie o Dziecięciu, a gdy znajdziecie, dajcie mi znać, ażebym i ja przyszedłszy pokłonił się Mu. Oni, wysłuchawszy króla, udali się w drogę. A oto gwiazda, którą widzieli na Wschodzie, prowadziła ich, aż przyszedłszy zatrzymała się nad miejscem, gdzie było Dziecię. Gdy ujrzeli gwiazdę, uradowali się niezmiernie. Wszedłszy do domu, zobaczyli Dziecię z Maryją, Matką Jego, i upadłszy oddali Mu głęboki pokłon. A otworzywszy swe skarby, złożyli Mu dary: złoto, kadzidło i mirrę. Ostrzeżeni we śnie, żeby nie wracali do Heroda, inną drogą odeszli do swojej krainy"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,12437401,Pseudoelity_doja_narod.html",Pseudoelity doją naród,"1
Z Dmowskim łączy Ziemkiewicza głównie to, że obaj pisali niezbyt dobre powieści - przy czym Dmowski miał wystarczająco dużo samokrytycyzmu, żeby wydawać swoje pod pseudonimem","''Swoim zwyczajem wolę jako egzemplifikacji użyć anegdoty niż prac naukowych'' - pisze Rafał Ziemkiewicz w książce ''Myśli nowoczesnego endeka''. Jest to wyznanie wzruszające, bo ambicje autora są gigantyczne. Ziemkiewicz popełnił traktat, który ma być analizą miejsca Polski i Polaków we współczesnym świecie i ideowym drogowskazem naszej prawicy, aktualnym odpowiednikiem ''Myśli nowoczesnego Polaka'' Romana Dmowskiego, które ukazały się sto lat temu z okładem. Z Dmowskim łączy jednak Ziemkiewicza głównie to, że obaj pisali niezbyt dobre powieści - przy czym Dmowski miał wystarczająco dużo samokrytycyzmu, żeby wydawać swoje pod pseudonimem. Publicystykę pan Roman pisał jednak w sposób zdyscyplinowany i klarowny, a tekst Ziemkiewicza to swobodna, pełna powtórzeń i dygresji, pozbawiona struktury gawęda. Gatunkowo bardziej przypomina opowieść przy piwie. Książka Dmowskiego jest potężną lekcją narodowego egoizmu. Narody walczą o byt, wykładał, i w tej walce wszystkie chwyty są dozwolone. Polacy przegrywają w darwinowskim starciu (Darwin był wtedy nowym, bardzo inspirującym myślicielem), bo są słabi i sentymentalni; przy czym polski sentymentalizm, przyrodzona tolerancja oraz gnuśność czynią nas słabymi podwójnie. Z tej przesłanki wyprowadzał Dmowski program polityczny. Brzmi on złowrogo dla kogoś, kto już zna obłęd XX-wiecznych nacjonalizmów. Wtedy jednak wielu myślącym ludziom wydawał się pociągający. Była w każdym razie u Dmowskiego konsekwencja i logika; jedno i drugie mroczne, ale rozmachem wykraczało poza doraźne polityczne batalie. U Ziemkiewicza jest głównie pogawędka o sprawach bieżących: mamy tu Tuska, Michnika, kryzys, katastrofę smoleńską, po raz kolejny Michnika, walkę o krzyż przed Pałacem Prezydenckim, znowu Michnika, i jeszcze raz ''Gazetę Wyborczą'' (chociaż ta obsesja dziś mu już mniej dokucza niż w przeszłości). Byłoby więc łatwo książkę Ziemkiewicza potraktować jako świadectwo megalomanii autora i zarazem przygnębiający przykład upadku dyscypliny umysłowej wśród polskiej prawicy, który dokonał się przez ostatnie sto lat. Zwłaszcza rozmiar autorskiego ego jest zabawny, bo czyni pisarza całkowicie bezbronnym. Ziemkiewicz uwielbia wymyślać innym ludziom od chamów i prostaków oraz wielbić tradycje polskiej inteligencji, co absolutnie nie przeszkadza mu pisać o kimś, kogo nie lubi np. tak: ''zwykły, cyniczny bydlak, nie wart nawet splunięcia mu w cwelowski ryj (...) suto opłacany prymityw, zatruwający umysły konsumentów medialnego kitu prostackimi dowcipasami z tupolewa, Murzyna czy Ukrainek'' (wiecie już państwo, o kim mowa, prawda?). Wśród tych anegdot i bluzgów są jednak u Ziemkiewicza dwie czy trzy myśli ciekawe i symptomatyczne dla polskiej prawicy w ogóle, nad którymi warto się pochylić.",Rafał Ziemkiewicz (Fot. Tomasz Wawer / AG),"Co wy wiecie o Dmowskim, postkomunistyczne kanalie (WYBORCZA)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25429582,premiera-w-gdynskim-centrum-kultury-nowe-spojrzenie-na-znana.html",Premiera w Gdyńskim Centrum Kultury. Nowe spojrzenie na znaną już historię,"Zostawia ją mąż, w dodatku dla młodszej. Co na to Helena?","Historia, która stanowi kanwę nowego spektaklu Gdyńskiego Centrum Kultury, jest znana i stara jak świat. Helenę porzuca mąż, w dodatku dla młodszej kobiety. Główna bohaterka ma więc więcej powodów do zmartwień niż do śmiechu: czuje się stara, porzucona, bez perspektywy na lepszą przyszłość. Czyżby?
Z pomocą Helenie przychodzą motywujące ją do pracy przyjaciółki, namawiają na fitness i otwarcie się na nowe znajomości, może nawet na romans. Czy jest to lekarstwo na zmartwienia i recepta na poprawę samopoczucia? Odpowiedź nie jest taka oczywista i warto wybrać się na spektakl, żeby się przekonać osobiście, jak ta historia się skończy.  ",'Stara baba. Tragedia antyczna' Szymona Jachimka w reżyserii Magdaleny Bochan-Jachimek (fot. S. Mul),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18027990,Romskie_pieklo_w_Czechach.html",Romskie piekło w Czechach,W ciągu dziesięciu lat podwoiła się liczba romskich gett w Czechach. Wegetuje w nich już 115 tys. ludzi. Ciągle powstają nowe.,"Getta w oficjalnych dokumentach, np. dokumentach czeskiego ministerstwa pracy i polityki społecznej, określa się mianem ""obszarów wykluczonych"". Z najnowszych badań opublikowanych przez ten resort wynika, że w kraju znajduje się już ponad 600 skupisk romskiej biedoty. W 2006 r. było ich tylko około 300. Romskie getta znajdują się obecnie w prawie 300 czeskich gminach i miastach. W sumie mieszka w nich 115 tys. ludzi. To więcej, niż wynosi liczba mieszkańców któregoś z dużych czeskich miast: Hradca Králové, Ołomuńca czy Czeskich Budziejowic.",Romskie getta znajdują się w prawie 300 czeskich gminach i miastach. Na zdjęciu: romska dziewczynka w Chomutovie w północnych Czechach (LIBOR HAJSKY/ASSOCIATED PRESS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24205499,na-jezycach-jest-juz-skwer-trzech-tramwajarek-bohaterek-czerwca-56.html","Na Jeżycach jest już skwer Trzech Tramwajarek, bohaterek Czerwca '56. Tablicę odsłaniała córka jednej z nich","Trzy tramwajarki za chwilę odwagi cierpiały przez całe życie. Dziś o ich bohaterstwie przypominają tablica pamiątkowa i skwer na Jeżycach. Pomysłodawcom udało się dotrzeć do córki jednej z tramwajarek: - Nie jestem odważna tak jak matka - mówiła, gdy zdenerwowana zabierała głos na uroczystości nazwania skweru.","– Żyję już ponad pół wieku i przez te wszystkie lata właściwie nie miałam matki. Podczas przesłuchań ubecy skatowali ją tak potwornie, że nigdy już nie wróciła do zdrowia – wspomina Jolanta Piechowiak, córka Stanisławy Sobańskiej. Jej matka była jedną z trzech tramwajarek, bohaterek poznańskiego Czerwca. Dwie pozostałe to Helena Przybyłek i Maria Kapturska. Te trzy kobiety 28 czerwca 1956 r. szły na czele pochodu przez ul. Dąbrowskiego i Kochanowskiego do budynku Urzędu Bezpieczeństwa. Od tego dnia życie młodych tramwajarek i ich rodzin już nigdy nie było takie samo.",Uroczystość upamiętnienia Trzech Tramwajarek na Jeżycach (Paulina Nowicka),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23838612,znamy-terminy-meczow-lechii-i-arki-w-i-rundzie-pucharze-polski.html",Znamy terminy meczów Lechii i Arki w I rundzie Pucharu Polski,"Departament Rozgrywek Krajowych PZPN przekazał klubom uczestniczącym w I rundzie Pucharu Polski wytyczne, w ramach których mają zostać ustalone dokładne terminy spotkań. Zarówno Lechia Gdańsk, jak i Arka Gdynia zagrają we wtorek 25 września. Tego samego dnia I-ligowa Chojniczanka podejmie Legię Warszawa.","W wielu przypadkach do wyboru są dwie lub trzy daty, ale w przypadku wyjazdowych meczów Lechii z Wisłą Kraków oraz Arki ze Śląskiem Świętochłowice pola manewru nie przewidziano. Oba spotkania odbędą się we wtorek 25 września, do ustalenia są tylko godziny.
Jest niemal pewne, że mecz Wisły z Lechią będzie transmitowany w telewizji (prawa do pokazywania Pucharu Polski ma Polsat). Nie dość bowiem, że jest to jedyna para I rundy, w której spotkają się dwa zespoły ekstraklasy, to jeszcze oba spisują się w tym sezonie świetnie i są rewelacją początku rozgrywek (Lechia zajmuje 1. miejsce, Wisła 6., ale jest bardzo chwalona za swoją grę).",Trofeum za zwycięstwo w Pucharze Polski (Fot. Przemysław Piotrowski),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24222840,kobiety-uczcily-stulecie-praw-wyborczych-wiele-musimy-jeszcze.html","Kobiety uczciły stulecie praw wyborczych. ""Wiele musimy jeszcze zrobić dla naszych córek"" [ZDJĘCIA]","- Dziś mówimy o tym, co zostało zrobione przez 100 ostatnich lat, ale i o tym, że wiele musimy jeszcze zrobić dla naszych córek i wnuczek - podkreślała Marzena Okła-Drewnowicz, posłanka Platformy Obywatelskiej.","Środa 28 listopada 2018 r. jest dniem wyjątkowym. Równo 100 lat temu Polki uzyskały prawa wyborcze.
Święto, które nie ma obchodów
Tę rocznicę na pl. Wolności w Kielcach uczciło kilka osób, głównie związanych ze środowiskami feministycznymi. Przed pomnikiem Marszałka Józefa Piłsudskiego złożono kwiaty.
– Bardzo ważna rocznica i szczególna, bo okrągła i symboliczna. Zauważamy w przestrzeni publicznej brak oficjalnych obchodów tego święta. Wszystkie rocznice związane z bitwami są świętowane, podobnie jak te związane z podpisaniem dekretów czy innych ważnych dokumentów – zwracała uwagę feministka Małgorzata Marenin.","Kielce, 28 listopada 2018. Złożenie kwiatów z okazji 100-lecia uzyskania praw wyborczych przez kobiety (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,9474391,Proces_gen__Kiszczaka__zadania_prokuratora.html","Proces gen. Kiszczaka, żądania prokuratora","0
Dwóch lat więzienia z zawieszeniem na pięć lat zażądał wczoraj prokurator dla gen. Czesława Kiszczaka oskarżonego o przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników z kopalni Wujek w grudniu 1981 r.","Akt oskarżenia sporządzono jeszcze w 1992 r. Sprawa 85-letniego byłego szefa MSW toczy się w sądach od 15 lat. Zapadały już trzy - wszystkie możliwe - wyroki. Kiszczaka najpierw uniewinniono, potem skazano, ostatnio sprawa została umorzona z powodu jej przedawnienia. Wszystkie te wyroki sąd II instancji uchylał.

A chodzi o - jak mówił wczoraj pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych, czyli górników z Wujka i Manifestu Lipcowego, mec. Janusz Margasiński - ""dwustronnie zapisaną kartkę papieru"". Czyli tajny szyfrogram ówczesnego szefa MSW, którym przekazał w dniu wprowadzenia stanu wojennego swoje uprawnienia do podejmowania decyzji o użyciu broni palnej dowódcom zwartych pododdziałów ZOMO.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,171491,25184526,czy-osoby-ktorym-dokucza-zacma-moga-byc-obciazeni-jaskra-tak.html","Czy osoby, którym dokucza zaćma, mogą być obciążone jaskrą? Tak! Postaw na profilaktykę","Jaskra jest najgroźniejszą przewlekłą chorobą nerwu wzrokowego, prowadzącą do nieodwracalnej utraty widzenia. Stanowi drugą przyczynę ślepoty na świecie. Schorzenie polega na postępującym i nieodwracalnym zaniku nerwu wzrokowego.","Nieleczona, prowadzi zwykle bezobjawowo, do całkowitej destrukcji nerwu wzrokowego i nieodwracalnej utraty widzenia. Jednym z głównych czynników ryzyka jest podwyższone ciśnienie wewnątrzgałkowe (IOP) oraz dodatni wywiad rodzinny. Zaćma z kolei, będąca najczęstszą przyczyna ślepoty na świecie, polega na częściowym lub całkowitym jej zmętnieniu, wskutek czego soczewka traci swoją najistotniejszą cechę optyczną - przejrzystość.
Częstotliwość występowania obu schorzeń wzrasta wraz z wiekiem. Dlatego też w starzejącym się społeczeństwie rośnie liczba chorych leczonych z powodu jaskry, którzy wymagają przeprowadzenia operacji usunięcia zaćmy co powoduje obniżenie ciśnienia wewnątrzgałkowego. Poza tym pogorszenie widzenia z powodu zaćmy może również wynikać z uszkodzenia nerwu wzrokowego w przebiegu jaskry.
U takich pacjentów operacja zaćmy może stanowić profilaktykę progresji choroby, pozwala zmniejszyć ilość stosownych leków, a niejednokrotnie umożliwia całkowite ich odstawienie. Może także wyeliminować konieczność zastosowania bardziej radykalnego leczenia chirurgicznego w przyszłości. Wybór odpowiedniej, zaawansowanej soczewki PREMIUM do zabiegu usunięcia zaćmy, pozwala wyleczyć zaćmę a jednocześnie przywraca dobre widzenia do dali i bliży, a także koryguje współistniejące wady wzroku.
Operacja zaćmy ma również wpływ na inny aspekt leczenia pacjentów z jaskrą. Nieprzezierna soczewka utrudnia bowiem diagnostykę i monitorowanie tempa progresji choroby. Zaawansowana zaćma może utrudniać ocenę nerwu wzrokowego podczas badania okulistycznego, ograniczać wiarygodność badań obrazowych, czy też utrudniać współpracę pacjenta podczas wykonywania badania pola widzenia.
Dlatego przywrócenie przezierności ośrodków optycznych ma kluczowe znaczenie w zapewnieniu rzetelnej diagnostyki pacjentom z jaskrą.
Wypowiedź eksperta - lek. med. Anna Siemiątkowska, specjalista okulistyki z Kliniki Okulistycznej Optegra w Warszawie.
Dowiedz się więcej: https://optegra.com.pl/Operacje-Zacmy/Operacje-Zacmy/Zacma/Wizyta-kwalifikacyjna",materiał promocyjny (Optegra),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25463329,skoki-narciarskie-dobry-wystep-polakow-w-kwalifikacjach-ps.html",Skoki narciarskie. Słaby występ Polaków w kwalifikacjach PŚ w Kuusamo,"Siedmiu Polaków awansowało do sobotniego konkursu Pucharu Świata w skokach narciarskich w Kuusamo, żaden nie zajął jednak miejsca w ścisłej czołówce. Kwalifikacje wygrał Słoweniec Timi Zajc.","Po ubiegłotygodniowej rywalizacji w Wiśle Kuusamo jest areną drugiego weekendu Pucharu Świata w skokach narciarskich. W planach są dwa konkursy indywidualne: w sobotę i w niedzielę.
Skocznia w Kuusamo słynie z tego, że zwykle mocno na niej wieje. Piątkowe wieczorne kwalifikacje rozgrywane późno po zmroku na ładnie oświetlonej skoczni Rukatunturi udało się rozegrać bez większych komplikacji - mimo momentami dość silnego wiatru i sypiącego śniegu.
Na starcie stanęło 65 skoczków, w tym siedmiu Polaków. Cała siódemka wywalczyła awans. Formą zaimponował Jakub Wolny, który skokiem na 139,5 m długo prowadził, wyprzedzając zresztą Piotra Żyłę. Żyła - pechowiec z Wisły, który w poprzedni weekend ze skoczni schodził zakrwawiony po niebezpiecznie wyglądającym upadku - skakał w Kuusamo pewnie, bez śladu urazu sprzed niespełna tygodnia.","Jakub Wolny, najlepszy z Polaków w kwalifikacjach konkursu PŚ w Kuusamo (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Osobiście uważam, że nie było źle. Kwalifikacje to nie zawody, ważne by wejść do konkursu i tam pokazać się już z najlepszej strony. Zobaczymy co będzie jutro, choć nie nastawiam się na nie wiadomo co. Gdy nasi mają formę, to nawet kwalifikacje skaczą dobrze, więc tonuję swoje oczekiwania. Gdyby ktoś wskoczył choć na trzecie miejsce na podium, to byłbym w pełni zadowolony i usatysfakcjonowany. #Błońska2020 #JestemNaWyborach-@@@-Rozumiem, że autor tytułu tego newsa liczył, że na 7 startujących Polaków przynajmniej 9 awansuje i wszyscy będą w pierwszej 10.
Dla informacji: konieczność kwalifikacji wszystkich, też pierwszej 10tki PS istniała już w poprzednim sezonie, nie jest to nowinka tegoroczna jak zdaje się sugerować redaktor.-@@@-Dobrze to Panowie mają wypaść w zawodach a nie kwalifikacjach...-@@@-Za dużo ludzi było. Powinni anulować..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19976503,sawczenko-na-wolnosc-a-strielkow-do-wiezienia.html","Sawczenko na wolność, a Striełkow do więzienia","30
Rychłe uwolnienie Nadii Sawczenko uważają w Moskwie za przesądzone. Do więzienia może trafić inna legenda wojny w Donbasie - dowódca separatystów Igor Girkin (Striełkow).","Kreml oficjalnie tego nie potwierdził, ale media rosyjskie przekonują, że sławna porucznik ukraińskiej armii, poseł do Rady Najwyższej skazana w Rosji na 22 lata łagru, wróci do ojczyzny w połowie maja. Trochę to potrwa, bo kobieta ma być wymieniona na dwóch rosyjskich jeńców - Aleksandra Aleksandrowa i Jewgienija Jerofiejewa, żołnierzy wojskowego wywiadu (GRU) schwytanych w trakcie akcji bojowej na terytorium Ukrainy. Tamtejszy sąd uznał ich za uczestników ""zbrojnej agresji"" i 18 kwietnia 2016 r. skazał na 14 lat łagru. Aby mogło dojść do wymiany więźniów, wyrok musi się uprawomocnić, co zgodnie z ukraińskim prawem ma trwać co najmniej 30 dni.",Nadia Sawczenko zostanie wymieniona na jeńców? Możliwe (MAXIM ZMEYEV/REUTERS),"No proszę, Ziobro, Duda i Szydło są dla Kaczyńskiego tyle warci ile Striełkow dla Putina, czyli mniej więcej są warci tyle ile dla każdego człowieka rolka papieru toaletowego. Jak się skończy, to tubkę się wyrzuca. Może by tak politycy marionetkowi pomyśleli o tym?-@@@-Kiedyś to więźniowie jak ogłaszali głodówkę, to głodowali aż do śmierci. Np. terroryści z RAF albo IRA. Pani Nadia od kilku miesięcy głoduje ( rotacyjnie? ) i ma się dobrze. Czyżby jedynie głodówki ""oczyszczające organizm""??-@@@-Tyle ""suchej głodówki"" i ciągle żyje? Pfffff...-@@@-Monarchista - stalinista. To jest możliwe wyłącznie w Rosji. Chociaż... w sumie u nas mamy bolszewicką - prawicę...-@@@-niniejszym otwieram salon wróżb i stację obsługi tarota oraz bar szybkiego jasnowidzenia:) oto co napisałem w weekend pod tekstem Jerofiejewa: 1. Nie wierzę w to, że Putin kieruje się czymkolwiek więcej od chęci utrzymania władzy, sam nie jest zdolny do wytwarzania żadnej ideologii, nawet miszmasz carsko-bolszewicki został przez niego kupiony od psycholi w typie Dugina, ale dostosowany realnie do państwa mafijnego, czyli zysk i władza przede wszystkim, a ""romantycznych chuliganów"" (zbrodniarzy w typie Striełkowa, autentyczny ""idealista"", czy Limonow - skarlały Dostojewski) w razie czego się zabije lub wsadzi do pierdla w ramach cięcia po ekstremach. (...) :)-@@@-Ale tu nalazło putinowskich trolli... Pod każdym artykułem Radziwinowicza się tak chętnie produkują?-@@@-ze ZBIRem inaczej sie NIE da , i napewno NIE podobroci cale szczescie ze Ukraincy schwytali tych ruSSkich bezzebnych bandziorow Inaczej Nadia musiala by byc w obozie koncentracyjnym gwalcona przez ruSSkich zwyrodnialcow A SSriejkow i pSSychiczny putaSS powinni siedziec razem ze sprzedawca smierci Butem czy jak mu tam ...-@@@-Żołnierze GRU dają się złapać.....albo GRU zeszło na psy, albo ktoś robi cały świat w balona."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,935567.html",NIK ma zastrzeżenia do pracy bydgoskiego magistratu,"0
Najwyższa Izba Kontroli skontrolowała przebieg wywłaszczania i zwrotów nieruchomości przez samorządy miast, powiatów i gmin. Wnioski pokontrolne - także wobec władz Torunia i Bydgoszczy - pełne są zastrzeżeń co do pracy urzędników","Przed 1989 rokiem prywatne nieruchomości wywłaszczano na rzecz skarbu państwa z rozmaitych przyczyn - najczęściej na potrzeby planowanych budów dróg. W wielu przypadkach prawo dopuszczało wywłaszczenie bez odszkodowań, w innych narzucano właścicielom symboliczne kwoty.

Od 1990 roku wywłaszczeniami rządzą cywilizowane zasady. Razem z ich przyjęciem rozpoczęto zwroty nieruchomości. Głównie tych, których wbrew dawnym planom nie wykorzystano na potrzeby państwa.

Wśród kilku setek podobnych spraw, jakie zbadali kontrolerzy NIK, znalazła się też trwająca od czterech lat sprawa bydgoszczanki, której działkę - niewykorzystaną pod budowę komunalną - bydgoski Urząd Miejski sprzedał sąsiadom, zamiast zwrócić.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2054826.html",Przyszłość Pragi,"0
Nie ma już miejsca na bazarze Różyckiego, które oglądamy na zdjęciu z 1989 r. Dziś bazarową zatoczkę od Ząbkowskiej zajmuje parking.","Kobieta na taborecie pośrodku fotografii to Filomena. - Tak ją nazywaliśmy. Handlowała grzybami, jajami, mlekiem - wspomina Wojciech Matuszewicz, którego matka pracowała na Różycu już w 1945 r. - Filomena już dziś nie żyje. Mieszkała w Markach. Raz, gdy wracała do domu, została napadnięta i pobita. Potem umarła - mówi Bogumiła Dembicka.

Co stanie się z bazarem za 15 lat? - Nasz bazar świetność przeżywał w latach 70. Moim zdaniem za 15 lat już go nie będzie. Wykosi nas konkurencja. I to wcale nie z krajów Unii Europejskiej, ale z Azji! Już dziś nie jesteśmy w stanie konkurować z towarami sprowadzanymi z Dalekiego Wschodu sprzedawanymi przez Wietnamczyków na Stadionie Dziesięciolecia - opowiada pan Ryszard, który handluje butami od lat 70.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1016772.html",Komisja Europejska jest skłonna zaakceptować plan restrukturyzacji sektora stalowego,"0
Tym samym na sesji 30 września Polska zamknie negocjacje w rozdziale ?konkurencja""","Tak przynajmniej zapewniał wczoraj polskich dziennikarzy w Brukseli wiceminister gospodarki Andrzej Szarawarski po konsultacjach z negocjatorami Komisji Europejskiej. Zdaniem ministra propozycje Polski spotkały się z ""życzliwym przyjęciem"" Brukseli. Unijna negocjatorka miała powiedzieć, że ""to co się stało gwarantuje utrzymanie wrześniowego terminu zamknięcie rozmów"".

Restrukturyzacja hut była jedynym problemem na drodze do finału w tym obszarze rokowań z Unią. Strona polska zobowiązała się, że do 2006 roku zmniejszy moce produkcyjne hut o ok. 10 proc. - czyli o 901 tys. ton wyrobów gotowych, z czego 686 mln ton przypadnie na cztery największe huty złączone w holdingu Polskie Huty Stali (PHS): Sendzimira, Katowice, Cedler i Florian. Zatrudnienie w hutnictwie zmniejszy się maksymalnie w zależności od przebiegu planu restrukturyzacji od 4,7 tys. do 6 tys. osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1793492.html",Rozmowa z psychologiem,0,"Sylwia Sałwacka: Co po takiej napaści powinna zrobić dyrekcja szkoły?

Monika Werwicka, psycholog: Po pierwsze trzeba sobie zadać pytanie, kto tu potrzebuje opieki? Z całą pewnością nauczyciel. Ale on jest dorosły, poza tym dostanie wsparcie od kolegów nauczycieli i dyrekcji szkoły. Więc kto jeszcze? Na pewno świadkowie starcia nauczyciela z rodzicem, czyli czwartoklasiści. Trzeba im odpowiedzieć na pytanie, co się wydarzyło między dorosłymi, bo pewnie odczuwają lęk i zażenowanie. W końcu ktoś obcy na ich oczach źle potraktował ich własnego nauczyciela. To musiało być dla nich bardzo trudne i niezrozumiałe. Zdarzenie uczniowie mogą różnie odreagowywać, np. zaczną się między sobą kłócić. Uważam, że trzeba z nimi rozmawiać o tym incydencie ""aż do bólu"". Być może szkole potrzebna jest pomoc ekspertów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16545692,Konflikt_w_czestochowskiej_Platformie__Bartlomiej.html",Konflikt w częstochowskiej Platformie. Bartłomiej Sabat znów zawieszony,"0
W Częstochowie są dwa koła Platformy a zewnętrznym przejawem ich wzajemnej niechęci jest konflikt między radnymi Bartłomiejem Sabatem i Marcinem Biernatem. Ten drugi doprowadził właśnie do przywrócenia przez sąd partyjny kary nałożonej na pierwszego.","Historia waśni między radnymi PO sięga poprzednich wyborów parlamentarnych, gdy w sieci pojawiały się niewybredne wpisy o Biernacie - pochodziły z komputera znajdującego się w mieszkaniu Sabata. Krajowy sąd partyjny skazał go na dwa lata zawieszenia w prawach członka PO, ale w czerwcu br. skrócił mu wyrok prawie o połowę. Zabiegał o to senator Andrzej Szewiński, szef lokalnych struktur Platformy, a także miejskiego koła nr 1 tej partii.

Z kolei Biernat - koło nr 2 założone przez posłów Izabelę Leszczynę i Grzegorza Sztolcmana - został ukarany partyjną naganą przez sąd regionalny m.in. za to, że wbrew woli klubu zagłosował za przeznaczeniem miejskich pieniędzy na pomoc niepłodnym parom w leczeniu uznawaną przez Kościół metodą naprotechnologii i niepochlebnie wyrażał się o kolegach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22603191,siatkarki-kszo-znow-pozytywnie-zaskoczyly-pokonaly-mocniejszego.html",Siatkarki KSZO sensacyjnie pokonały mocniejszego rywala,Siatkarki KSZO Ostrowiec w czterech meczach Polskiej Ligi Siatkówki mają już siedem punktów. W piątkowy wieczór pokonały u siebie Developres Rzeszów 3:1.,"W pierwszym secie gospodynie roztrwoniły aż pięciopunktową przewagę (17:12). Od stanu 19:19 zdobyły jednak aż cztery punkty z rzędu. 
W kolejnej partii musiały na początku odrabiać straty, bo przegrywały 4:7. Ich riposta była jednak bezwzględna. Od stanu 15:15 miały jeszcze dłuższą serię punktów z rzędu, niż w poprzedniej partii - aż sześć. A dwa ostatnie punkty wywalczyły blokiem (w sumie w ten sposób w meczu zdobyły 16 punktów, a rywalki 11). 
Wydawało się, że ostrowczanki będą w stanie wygrać 3:0, bo w trzecim secie prowadziły 15:13. Zaczęły jednak grać słabo i rywalki błyskawicznie to wykorzystały. ",Mecz KSZO Ostrowiec - Polski Cukier Muszynianka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25423396,wizerunkowa-kleska-politycy-opozycji-o-powiazaniach-prawicy.html","""Wizerunkowa klęska"". Politycy opozycji o powiązaniach prawicy z szefem gangu Olgierdem L.","- Służby żadnego kraju nie powinny dopuszczać, żeby premier czy ministrowie mieli zdjęcia z osobami, które odwołują się do haseł nazistowskich. Nawet ze względów wizerunkowych, nie mówiąc już o względach bezpieczeństwa, bo widzieliśmy na tym filmie gościa z nożem - mówi Barbara Nowacka, posłanka Koalicji Obywatelskiej.","Poprosiliśmy polityków związanych z Pomorzem o komentarz w sprawie kontaktów Olgierda L., zwanego „Olo”, herszta gdańskiego półświatka, pokazanego w reportażu Bertolda Kittla i Anny Sobolewskiej „Naziol, kibol, bandyta” w magazynie „Superwizjer” TVN24. „Olo” jest jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego należą recydywiści i neonaziści. Reportaż mówi o jego kontaktach z obecną władzą i politykami prawicy.
CZYTAJ TAKŻE: Herszt gdańskiego półświatka i dyrektor Muzeum II Wojny Światowej. Karol Nawrocki odcina się od Olgierda L. ",Beata Szydło w Rytlu z członkami Bad Company (FOT. SUPERWIZJER TVN),"Wizerunkowa klęska? Suweren ma to w nosie przecież, a tylko on się dla nich liczy.-@@@-Nawrocki być może w takim środowisku wyrósł. Ponad 20 lat temu na Siedlcach sporo chłopaków sympatyzowało z naziolami, flagi ze swastykami w domu, mundury hitlerowskie.-@@@-Gdyby to była Premier a nie premier ,to byłby BOR i wiedział by co zrobić.A ci nie dodzwonili się do prezesa i skąd mogli wiedzieć co robić?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25505765,ipn-dolozy-85-tysiecy-do-pomnika-ksiedza-michalskiego-stanie.html",IPN dołoży 85 tysięcy do pomnika księdza Michalskiego. Stanie w Zielonej Górze w maju,"Miasto podpisało umowę z Instytutem Pamięci Narodowej. IPN dofinansuje budowę pomnika ks. Kazimierza Michalskiego, pierwszego powojennego proboszcza w Zielonej Górze i bohatera Wydarzeń Zielonogórskich.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pomnik księdza Kazimierza Michalskiego, pierwszego powojennego proboszcza w Zielonej Górze, bohatera wydarzeń zielonogórskich, stanie w maju przyszłego roku na skwerze przy konkatedrze św. Jadwigi. Znajdzie się na działce należącej do parafii, sfinansuje go miasto (radni zgodzili się po wielu kontrowersjach) razem z Instytutem Pamięci Narodowej.
Wiadomo, że IPN dołoży do budowy pomnika 85 tys. zł. W środę Instytut, miasto i parafia pw. św. Jadwigi podpisali trójstronną umowę dotyczącą dofinansowania.",Obrady komisji konkursowej w galerii BWA (Fot. Karolina Spiak / BWA),"Może kler byłby sponsorem tej cudownej patyny co to zachwyt ma wzbudzić?
Kogo? Wielbicieli patyn?-@@@-Na ubogich to wydajcie, Ksiadz ucieszył by sie ze zwyklej tablicy pamiatkowej!-@@@-A nie lepiej byłoby przeznaczyć te pieniadze na poprawe powietrza w naszym mieście? Wymianę pieców? Co to za myslenie zapyziałe? pomnikomania, gdy sa ważniejsze potrzeby.-@@@-Kto dał pieniądze IPN. Pieniądze są chyba z naszych podatków."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11416093,Pieciominutowa_owacja_na_stojaco__Sukces_Festiwalu.html",Pięciominutowa owacja na stojąco. Sukces Festiwalu Muzyki Jednogłosowej,"0
Tegoroczna edycja Festiwalu Muzyki Jednogłosowej przejdzie do historii dzięki misterium w wykonaniu Ars Choralis Coeln. Biskup Piotr Libera chwilę po koncercie nazwał ich ?aniołami z Niemiec?.","Festiwalowa publiczność była już pod wrażeniem piątkowego występu Scholi Chorałowej Wiedeńskiej Kaplicy Cesarskiej. Ale prawdziwa uczta była w sobotę. Ars Choralis Coeln zaprezentowały ""Ordo Virtutum"", misterium XII-wiecznej mistyczki Hildegardy z Bingen. Połączenie śpiewu z ruchem i grą na średniowiecznych instrumentach w otoczeniu świec sprawiło, że było to jedno z najwspanialszych wydarzeń w historii płockiego festiwalu. Publiczność podziękowała Ars Choralis Coeln pięciominutową owacją na stojąco. A na zakończenie FMJ, w niedzielę zaprezentować ma się zespół Per-Sonat.",Piątkowy koncert w katedrze (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23500797,luteranie-ze-slaska-cieszynskiego-zainaugurowali-obchody-jubileuszu.html",Luteranie ze Śląska Cieszyńskiego zainaugurowali obchody jubileuszu 100 lat niepodległości Polski,"""Ewangelicy Niepodległej"" - pod takim hasłem trwają obchody 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę organizowane przez diecezję cieszyńską Kościoła ewangelicko-augsburskiego. Największa diecezja ewangelicka w kraju przypomina, że luteranie swoją pracą i zaangażowaniem przyczynili się do odzyskania wolności i przyłączenia Śląska Cieszyńskiego do Polski.","Wystawa “Ewangelicy Niepodległej” prezentuje sylwetki kilkudziesięciu wybitnych postaci z naszego regionu zaangażowanych w walkę o niepodległość. Wśród nich są m.in. duchowni, prawnicy, publicyści, pisarze, poeci, naukowcy, a nawet projektantka mody. Tablice informacyjne zawieszone zostały na ogrodzeniu wokół kościoła ap. Piotra i Pawła w Wiśle. Liturgiczną część uroczystości poprowadzili bp Adrian Korczago, zwierzchnik cieszyńskiej diecezji i ksiądz radca Waldemar Szajthauer, proboszcz parafii w Wiśle.
Wystawa prezentowana jest jednocześnie w czterech miastach: Bielsku-Białej, Cieszynie, Ustroniu i Wiśle. Autorem tekstów umieszczonych na tablicach jest Marcin Gabryś, kustosz Muzeum Protestantyzmu w Cieszynie, a szatę graficzną wykonał ksiądz Marek Michalik, proboszcz parafii ewangelicko-augsburskiej w Wiśle Czarnem. Projekt dofinansowano z budżetu samorządu województwa śląskiego oraz cieszyńskiej diecezji.
Obchody przez cały rok
Wydarzeniom związanym z obchodami towarzyszy hasło i logo „Ewangelicy Niepodległej”.
Logo obchodów materiały prasowe
- Polacy-ewangelicy, jak rodacy innych wyznań, walczyli o niepodległość kraju, a następnie zaangażowali się w jego rozwój. Wielu wybitnych polityków, wojskowych, artystów, naukowców, przemysłowców należących do Kościoła ewangelicko-augsburskiego współtworzyło II Rzeczpospolitą - przypominają luteranie.
Diecezja cieszyńska powołała zespół, którego zadaniem jest przygotowanie różnych wydarzeń w ramach obchodów. To oprócz wystawy m.in. publikacje, konferencje, oraz sztafeta rowerowa z charytatywnym celem.
Centralnym punktem obchodów będzie uroczyste nabożeństwo związane z 100 rocznicą odzyskaniem niepodległości przez Polskę i przyłączeniem parafii Śląska Cieszyńskiego do Kościoła ewangelicko-augsburskiego w Polsce, które odbędzie się 28 października w kościele Jezusowym w Cieszynie. Na wrzesień zaplanowane jest z kolei XXII Forum Ewangelickie w Wiśle, podczas którego wystąpią historycy, socjologowie, teologowie i publicyści.
Wiele wybitnych postaci
Danuta Szczypka, przewodnicząca zespołu diecezji cieszyńskiej ds. obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości przypomina, że ewangelicy narodowości polskiej aktywnie włączyli się w walkę o odzyskanie przez Polskę niepodległości , a następnie w jej odbudowę i rozwój. Największe zaangażowanie widać było na Śląsku Cieszyńskim, a także w Warszawie, gdzie znaczącą rolę odegrał ksiądz Juliusz Bursche.
- Na Śląsku Cieszyńskim wydarzenia 1918 roku i w latach następnych były ukoronowaniem rozwijającego się od połowy XIX wieku ruchu narodowego, w którym niebagatelną role odegrali ewangelicy m.in. Paweł Stalmach i ksiądz Franciszek Michejda. Ewangelicy służyli w Legionie Śląskim, a najwybitniejszym ich przedstawicielem był Jan Łysek, nauczyciel pochodzący z Jaworzynki. Ewangelicy współtworzyli Radę Narodową Księstwa Cieszyńskiego, która powstała jeszcze przed zakończeniem wojny i była pierwszą, niezależną polską władzą na ziemiach zamieszkałych przez Polaków - przypomina Szczypka.",Kościół ewangelicki w Cieszynie (Fot. Pawe Sowa / AG),"A ja tylko przypomnę, że ta cała Polska, do której tak przymilali i przymilają się niektórzy z wanielików, w zeszłym roku odmówiła upamiętnienia 500-lecia reformacji (polski parlament). Co innego władze województwa śląskiego na wniosek Ruchu Autonomii Śląska - w tym wypadku ewangelików upamiętniono godnie, a rok 2017 został ogłoszony rokiem reformacji w woj. śląskim.

Pamiętajcie o tym drodzy ewangelicy. Tak samo jak o tym, że najliczniejszy ruch narodowy na ziemi cieszyńskiej w okresie od wiosny ludów do I poł. XX wieku to był ruch pro-śląski, niepodległościowy, zwany przez Polaków ""ślązakowskim"". Największe znaczenie w tym ruchu mieli działacze ewangeliccy."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19584060,jerzy-walga-z-cieszyna-to-ostatni-taki-rusznikarz-w-europie.html",Jerzy Wałga z Cieszyna to ostatni taki rusznikarz w Europie,"0
Gdyby w XVI wieku ktoś wsiadł do wehikułu czasu i przeniósł się do dzisiejszego Cieszyna, wciąż mógłby kupić tutaj piękną strzelbę wyrabianą w dokładnie ten sam sposób co kilka stuleci temu. Produkcją niezwykłych cieszynek zajmuje się tu Jerzy Wałga - ostatni taki rusznikarz w Europie.","Kilkaset głuszców w Beskidach. Operacja trubadur się powiodła >>>

Na Stary Targ w Cieszynie trafić nietrudno. Ten malowniczy placyk znajduje się nieco poniżej rynku i przylega do ul. Głębokiej, którą można dojść do Wzgórza Zamkowego. Na straganach mieszkańcy kupują tu owoce i warzywa. Nieco dalej stoi postument z Cieszyńską Madonną - kopią XIV-wiecznej figury, którą odkryto dopiero w 2000 roku i przeniesiono do pobliskiego Muzeum Śląska Cieszyńskiego. Z okien starych kamienic wyglądają starsze panie i należące do nich koty.","Do dyspozycji dzieci i młodzieży jest pracownia Jerzego Wałgi, gdzie można nieodpłatnie obserwować pracę cieszyńskiego rusznikarza (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23696614,polski-cukier-w-budowie-kto-za-coseya-i-newbilla.html",Polski Cukier w budowie. Kto za Coseya i Newbilla?,"W składzie toruńskich koszykarzy jest coraz mniej niewiadomych. Kontrakty przedłużają kolejni zawodnicy, ale Twarde Pierniki intensywnie przeczesują rynek w poszukiwaniu wzmocnień. 20 września zadebiutują w Lidze Mistrzów.","Przygotowania do sezonu 2018/19 rozpoczną się 6 sierpnia. Kto na pewno zjawi się na pierwszych treningach pod okiem słoweńskiego trenera Dejana Mihevca? Krajowy trzon zespołu pozostał bez zmian: Bartosz Diduszko, Karol Gruszecki, Krzysztof Sulima, Tomasz Śnieg i kapitan Łukasz Wiśniewski. Niedługo nową umowę ma podpisać Aleksander Perka, który trafił do naszego miasta w 2012 roku, gdy klub występował jeszcze w I lidze. Twarde Pierniki stawiają na stabilizację.
Mbodj też został. A Cel?",Glenn Cosey (ROBERT GÓRECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3687983.html",Była fiesta i demolka,"0
Czy policjanci z Drobina wydali chuliganom dwójkę zatrzymanych wcześniej awanturników?","Na oddanym właśnie do użytku, świeżo wyremontowanym rynku w Drobinie chuligani wywołali awanturę. Zniszczyli ławki i dystrybutory z pobliskiej stacji benzynowej. Drobiński rynek po renowacji miał być przyjemnym miejscem, gdzie można przyjść, usiąść na ławce, czasem posłuchać muzyki i miło spędzić czas. Przygotowania do przebudowy i modernizacji centrum miasta trwały kilka lat. Prace ruszyły kilka miesięcy temu, nowy polbruk, latarnie, ławki, fontanna i mała scena - wszystko to kosztowało blisko mln zł (dużą część dołożyła Unia Europejska). W niedzielę mieszkańcy Drobina świętowali oddanie do użytku swojego nowego rynku.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24410372,michael-jackson-bral-z-dziecmi-sluby-na-niby-po-premierze.html","Michael Jackson brał z dziećmi śluby na niby. Dokument ""Leaving Neverland"" jest ""wstrząsający i niepokojący""","Dokument ""Leaving Neverland"" pokazany został na festiwalu filmowym Sundance 25 stycznia. Jego bohaterowie oskarżają w nim Michaela Jacksona o molestowanie seksualne, którego król popu miał się dopuścić, gdy byli dziećmi. Rodzina Jacksona nazywa film ""publicznym linczem"".","Jedna z ofiar molestowania miała mieć siedem, a druga dziesięć lat. Dziś dorośli już mężczyźni ze szczegółami opowiadają o swoich ""wieloletnich związkach"" z Jacksonem. W podzielonym na dwie części filmie dokumentalnym ""Leaving Neverland"" mówią m.in. o tym, jak muzyk kupował im biżuterię w zamian za seks i brał z nimi śluby na niby.
""Leaving Neverland"". Rodzina jest oburzona
BBC nazywa film w reżyserii Dana Reeda ""wstrząsającym i niepokojącym"", a magazyn ""Variety"" pisze, że nie bez przyczyny przed projekcją filmu dyrekcja festiwalu Sundance poinformowała widzów, że ekipa psychologów i ratowników medycznych pomoże tym, dla których ""drastyczne opisy molestowania seksualnego"" okażą się zbyt mocne. ",Plakaty z Michaelem Jacksonem rozstawione przez fanów muzyka podczas premiery filmu dokumentalnego 'Leaving Neverland' (DANNY MOLOSHOK),"Jaki ktokolwiek miałby interes ujawniać te fakty, gdyby one nie były prawdą?
Ofiary pedofila Jacksona wystawiają się na publiczny lincz jego wyznawców i na wstyd. Dlaczego to robią? Żeby wreszcie uwolnić się od traumy. Żeby winni byli nazwani po imieniu. Żeby mogli zacząć normalnie żyć. Byłoby nie od rzeczy, gdyby ci, co ich linczują i nie wierzą sami doświadczyli przemocy seksualnej, wtedy ich empatia mogłaby wzrosnąć.-@@@-Cóż. Od zawsze najwięksi artyści byli największymi świrami. Ale w przypadku Jacksona, chyba skończyła się skala!!-@@@-Dla Jackson jest największym artysta wszechczasów i nie obchodzi mnie jego życie osobiste-@@@-@keith43
Bach, Beethoven, Chopin, Louis Armstrong, Miles Davis, John Coltrane, Bob Dylan, Beatlesi, Jimi Hendrix... Oni też byli największymi świrami?-@@@-Pytam, czy w USA nie ma sądów? Niech jeden z drugim idzie do sądu i udowodni to, co mówi. Jeśli ludzi będziemy skazywać na festiwalach filmowych, to siedzimy po uszy w gownie.-@@@-Ciekawe czemu w tych wszystkich procesach.nie zaistniał nawet cień FMS (Syndrom Fałszywej Pamięci), a także zwykłych ""nadużyć"". Żeby nie . było wątpliwości: - nie bronie winnych. Ale jakoś, poza zeznaniami i ew. "" świadkami"" wyroki.i sankcje opierają się wyłącznie na oświadczeniach zbolałych ""poszkodowanych"". Pań i panów. ew. rodzin i kumpli. Czy to dość?.W końcu czarownic braknie na te polowania.-@@@-Oczywiście, że jest to możliwe, ale zeznania tych dwóch gości (bo oni to mówią od trzydziestu lat) są tak nieskładne logicznie, że niestety, czy stety dla sądu nie będą (i jak wiadomo nie były) w żaden sposób wiarygodne. Nie wiadomo na ile to prawda, a na ile chłopaki ściemniają. Jackson na pewno mial jakąś dziecięcą obsesję, ale jaką? Tego się nie dowiemy.-@@@-No, bo bez ślubu nie mogłoby być nocy poślubnej."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23998333,janek-zostawil-auto-i-wybral-trolejbus-zaoszczedzil-ponad-tysiac.html",Janek zostawił auto i wybrał trolejbus. Zaoszczędził ponad tysiąc złotych [LICZYMY],"Mieszkańcy Lublina coraz częściej zostawiają swoje auta na parkingach i przesiadają się do autobusów i trolejbusów komunikacji miejskiej. Bo podróż jest tańsza, ekologiczna i odbywa się w coraz bardziej komfortowych warunkach.","Prześledźmy oszczędności na przykładzie Janka, 30-letniego lublinianina zatrudnionego w branży PR, który wraz z początkiem września tego roku podjął fundamentalną decyzję: zostawił auto przed blokiem i po raz pierwszy w życiu kupił bilet miesięczny.
Tysiąc złotych w kieszeni
Ale po kolei. Janek od trzech lat mieszka na Węglinku, niedaleko Parku Handlowego na Węglinie z marketami Agata Meble, Selgros i Brico Marche. Jego firma mieści się w ścisłym centrum Lublina. Do pracy ma równe osiem kilometrów.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Bardzo dobrze, że system się rozwija. Ale procedury wydawania karty do kodowania biletów wydają się abaurdalnie skomplikowane. Co to za skomplikowane ""potwierdzanie danych"", że trwa 5 dni? Karty powinny być wydawane od ręki, przy jednej wizycie, albo odsyłane pocztą jeśli wniosek jest został złożony przez internet.
Skoro karty są imienne i że zdjęciem, to żadna weryfikacja danych nie jest konieczna. W razie wątpliwości, przy kontroli biletów można poprosić o okazanie drugiego dokumentu że zdjęciem."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21122266,dariusz-daszkiewicz-nie-jest-juz-trenerem-effectora.html",Dariusz Daszkiewicz nie jest już trenerem Effectora!,"0
Po pięciu z rzędu porażkach, w tym kompromitującej z zamykającym tabelę Espadonem Szczecin, włodarze kieleckiego klubu zdecydowali o odsunięciu Dariusza Daszkiewicza od prowadzenia Effectora.","- To była bardzo trudna decyzja, zarówno dla mnie osobiście jak i dla całego zarządu. Nie została podjęta w przypływie emocji, ale wskutek gruntownej analizy postawy zespołu w ostatnich meczach. Uważamy, że jest mu potrzebny nowy impuls - mówi prezes Effectora Jacek Sęk.

W sobotnim meczu z PGE Skrą Bełchatów kielecką drużynę poprowadzi dotychczasowy drugi trener Adam Swaczyna. Dariusz Daszkiewicz prowadził Effectora od 2012 roku. W latach 2007-11 był szkoleniowcem Farta Kielce, z którym awansował do Plus Ligi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1317993.html",Co we wtorek robi władza,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz zajmie się dziś bieżącą pracą w urzędzie.

Wojewoda Ryszard Nawrat o godz. 9.15 uczestniczy w konferencji informacyjnej dla dowódców i oficerów jednostek wojskowych z terenu województwa dolnośląskiego ""Unia Europejska - Polska - Wojsko Polskie"".

Marszałek województwa Henryk Gołębiewski o godz. 9 spotyka się z metropolitą wrocławskim ks. kardynałem Henrykiem Gulbinowiczem. O godz. 10 przewodniczy obradom zarządu województwa dolnośląskiego. Po południu spotka się z prezydentem Wrocławia.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22513285,jupp-heynckess-wrocil-bayern-monachium-wygral-robert-lewandowski.html","Jupp Heynckes wrócił, Bayern Monachium wygrał, Robert Lewandowski trafił",W ósmej kolejce Bundesligi mistrz Niemiec rozbił 5:0 u siebie SC Freiburg. Jedną z bramek dla gospodarzy zdobył kapitan reprezentacji Polski.,"Po słabym początku sezonu w Monachium zdecydowano się na zmianę trenera. Na to stanowisko po przeszło czterech latach powrócił 72-letni Jupp Heynckes.
Zmieniła się także gra Bayernu. Monachijczycy nie dali szans rywalom, w których kadrze było dwóch Polaków. Bramkarz Rafał Gikiewicz przesiedział jednak całe spotkanie na ławce, a Bartosza Kapustki w ogóle zabrakło w „18” na sobotni mecz.
Gola na 4:0 dla Bayernu strzelił Robert Lewandowski. Kwadrans przed końcem polski napastnik otrzymał piłkę od Thomasa Muellera i mając przed sobą tylko bramkarza, nie dał mu szans.",Robert Lewandowski (Bayern Monachium) i Janik Haberer (SC Freiburg) (ANGELIKA WARMUTH/AP),"Na tytułowej stronie, znowu ktoś napisał w tytule wiadomości, że Bayern ZDEMOLOWAŁ ... a mnie zawsze uczono, że drużyna piłkarska WYGRYWA a nie demoluje. Kiedy poślecie tych ""tytułowników"" na jakiś kurs dobrego dziennikarstwa? Mało jest wszędzie agresywnych wypowiedzi, jeszcze i w GW, która ponoć ceni DOBRE dziennikarstwo ???"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1494794.html",Fałszerz płotka,"0
Podeszli do mnie na dworcu PKP. Powiedzieli, że można zarobić. Wypisali kilka czeków na moje nazwisko i wozili mnie po bankach - wyjaśniał przed sądem Krzysztof G., oskarżony o fałszowanie czeków","W ten sposób Krzysztof G. w grudniu 2000 r. zrealizował cztery czeki, po 500 zł każdy. Miał za to dostać 50 zł. Nie dostał, bo jego ""pracodawca"" zniknął.

Wczoraj białostocki Sąd Okręgowy skazał go na karę dwóch lat więzienia w zawieszeniu na cztery.

- Oskarżony opinię ma przeciętną, jednak przyznał się do winy, pracuje, stara się utrzymać rodzinę - uzasadniała wyrok sędzia Beata Oliferuk, przewodnicząca składu orzekającego. - Kara więzienia byłaby zbędna. Dlatego sąd zastosował nadzwyczajne złagodzenie kary. Tym bardziej że oskarżony zobowiązał się naprawić wyrządzoną szkodę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7926538,UPJPII_nie_wspiera_kampanii_Jaroslawa_Kaczynskiego.html",UPJPII nie wspiera kampanii Jarosława Kaczyńskiego,"0
UPJPII to Uniwersytet Papieski Jana Pawła II. Pięciu wykładowców tej krakowskiej uczelni wsparło społeczny komitet poparcia kandydata na prezydenta Jarosława Kaczyńskiego.","""Uniwersytet Papieski, jako instytucja kościelna i naukowa, nie popiera żadnej partii politycznej, bowiem naszą misją jest służba prawdzie, nauce i kulturze. W związku z tym inicjatywa wzmiankowanych wykładowców nie jest stanowiskiem Uniwersytetu, tylko ich prywatną działalnością"" - napisali w oświadczeniu ks. prof. Jan Maciej Dyduch (rektor) i dwaj prorektorzy: ks. prof. Maciej Ostrowski oraz ks. prof. Władysław Zuziak.

Chodzi o pięciu księży wykładowców z rangą profesorską i doktora habilitowanego: Krzysztofa Kościelniaka, Andrzeja Bruździńskiego, Józefa Mareckiego, Jana Szczepaniaka i Jana Żelazmego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24997104,grozna-bomba-biologiczna-po-wzywa-do-zamkniecia-wysypiska-w.html",Groźna bomba biologiczna. PO wzywa do zamknięcia wysypiska w Studziankach,"- Mamy do czynienia z typowym przykładem kompletnej bezsilności władzy wobec procederu nielegalnego utylizowania śmieci na terenie Polski, a co więcej, na terenie Zielonych Płuc Polski. Województwo podlaskie staje się także śmietniskiem Europy - mówią działacze PO. Wzywają do zamknięcia składowiska śmieci w Studziankach i apelują o to m.in. do ministra środowiska.","Przewodniczący podlaskiej PO poseł Robert Tyszkiewicz oraz wojewódzki radny klubu Platformy Maciej Żywno (w poprzedniej kadencji samorządu wicemarszałek podlaski, były wojewoda podlaski) do sytuacji związanej z sortownią i wysypiskiem śmieci w Studziankach odnieśli się podczas konferencji prasowej właśnie w tym miejscu.
Liczne, tajemnicze pożary
Ostatni raz hałda śmieci płonęła ponownie na wysypisku sortowni odpadów w Studziankach 4 lipca. Poprzednio na tutejszym wysypisku doszło do kolejnego pożaru w ostatnich kilku latach. Obejmował wówczas wielką hałdę odpadów, która miejscami miała około 20 metrów wysokości, a ogień objął około 4 tys. m kw. powierzchni. W kluczowych momentach akcji brało w niej udział blisko 40 zastępów straży pożarnej.","Studzianki, straż pożarna dogasza pożar w sortowni śmieci (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,25203994,pis-nie-zabroni-aktorom-czy-muzykom-grac-i-zarabiac-ale-moze.html",PiS nie zabroni aktorom czy muzykom grać i zarabiać. Ale może mieć wpływ na ich ubezpieczenie,"W programie PiS mowa o przyznawaniu przez specjalną komisję ""statusu artysty zawodowego"". Czy to kolejny krok w stronę otwartej cenzury w Polsce? Nie. Ale ten stary już pomysł nie jest wolny od wad.","Pomysł ustawy o „statusie artysty zawodowego” wraca co jakiś czas w przekazie PiS od co najmniej dwóch lat. Mówiąc najkrócej, chodzi o to, by artyści zarabiający mniej niż określona kwota mieli prawo do specjalnych warunków ubezpieczenia zdrowotnego i społecznego - do dopłat do składek ZUS. W języku PiS „status artysty” to „status uprawnionego do specjalnych warunków ubezpieczenia”. A ponieważ trudno nieraz ustalić, kto z punktu widzenia prawa jest artystą – nie ma „dyplomowanych” pisarzy, a wielu artystów wizualnych, muzyków czy reżyserów nie ukończyło studiów kierunkowych – miałaby o tym decydować specjalna komisja, zatwierdzając dorobek kandydata. Takie komisje miałyby działać przy stowarzyszeniach branżowych, które współpracowałyby z ministerstwem.","Piotr Gliński i Wanda Zwinogrodzka (Maciej Jaźwiecki, Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","To już nawet nie jest PRL-bis. To Moskwa czasów Bułhakowa. Tylko na Wolanda nie mamy co liczyć.-@@@-To są zwykli komuniści-@@@-Tylko to coś grające ""babcię Józię"" będzie uznane za aktorkę....-@@@-Czy radiokomitet będzie dawał zlecenia tylko tym artystom, których sam uzna za właściwych? A premie będą w talonach na wczasy w Bułgarii?-@@@-gliński to straszna kreatura w pisie i takie cos jest ministrem kultury-@@@-Ja bym chciał wprowadzenia statusu ""zawodowego polityka"". Wymagana nieskazitelną postawa moralna, uczciwość, znajomość podstaw prawa i ekonomii. Żeby zapełnić sejm, trzeba by zaimportować ze 200 z cywilizowanych krajów.-@@@-Jak będzie idiota zawodowy to cały PiS dostanie legitymacje. Co za chora banda.-@@@-Beton Gliński relikt komuny już ma status idioty. Na szczęście debilizmy tej władzy skoryguje i zlikwiduje nadchodząca katastrofa ekonomiczna."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25128229,1750-zl-dziennie-za-komunikacje-zastepcza-slowa-rzucone-na.html",1750 zł dziennie za komunikację zastępczą. Słowa rzucone na wiatr,"Bydgoscy drogowcy zapowiedzieli, że będą domagali się odszkodowania za komunikację zastępczą, którą musieli zorganizować z powodu osunięcia się gruntu na Babiej Wsi. Niestety, na słowach się skończyło - sprawa jest daleko w polu.","Burzę wywołała budowa apartamentowca Nordic Astrum, który Nordic Development zapragnął postawić tuż nad Brdą. Ściślej – kłopoty zaczęły się, gdy powstała wielka dziura w ziemi pod nowy budynek. Pierwszy raz z tego powodu tramwaje nr 2 i 6 przestały jeździć przez Babią Wieś w listopadzie 2017 r. Pękły wtedy ściana jednego z sąsiednich domów i jezdnia, doszło też do rozszczelnienia podziemnego gazociągu. Ta przerwa trwała jednak krótko, bo po oględzinach drogowcy uznali, że torowisko nie ucierpiało.",Pasażerowie bezskutecznie czekali na tramwaj przy ul. Toruńskiej w Bydgoszczy tuż po zamknięciu trasy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Po pierwsze: to nie Nordic zlicytował działkę, tylko komornik. To jednak nie to samo. A nawet coś zupełnie innego, tym bardziej, że na działce wpisana była hipoteka na prawie 10 milionów.

Po drugie: a gdzie jest zapisane jakiekolwiek zobowiązanie nowego właściciela do jakichkolwiek prac zabezpieczających? Nie ma takiego obciążenia w księdze wieczystej nieruchomości, nie podpisał żadnego zobowiązania wobec kogokolwiek. ergo: niczego robić nie musi, a jak będzie sprytny, to pewnie jeszcze wystąpi do miasta z pretensjami, że miasto nie naprawia osuwiska na swoim terenie i przez to on nie może budować.

Po trzecie: niech ktoś wreszcie z magistratu wyjaśni uczciwie, prostymi słowami, skąd taka wielka miłość urzędu do tego dewelopera o nordyckiej nazwie? Deweloper kopie dziurę, ziemia się obsuwa, nie ma winnych, a miasto: oferuje swoją nieruchomość pod palowanie gruntu, stara się sprzedać kolejny kawałek gruntu żeby deweloperska działka była ładniejsza, nie egzekwuje kasy za komunikację zastępczą (gdzieś zostało w ogóle zapisane w papierach kto, ile i kiedy za to zapłaci?). Nieodwzajemniona miłość po prostu..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22612167,list-gonczy-za-skarbami-z-breslau.html",List gończy za skarbami z Breslau. Muzeum Narodowe szuka zaginionych dzieł sztuki [FOTO],Ponad 100 tys. obiektów muzealnych stracił Wrocław w wyniku II wojny światowej. Muzeum Narodowe opublikowało po raz pierwszy kilkaset zdjęć zaginionych dzieł sztuki.,"– Mamy nadzieję, że kiedyś wrócą. To byłoby zgodne z intencjami ich ofiarodawców i organizatorów dawnych muzeów – mówi prof. Piotr Oszczanowski, dyrektor wrocławskiego Muzeum Narodowego.
Po polsku i angielsku
Zdjęcia dzieł oraz ich opisy autorstwa dr. Roberta Hesia wydano w formie albumu, po polsku i angielsku. Zaprezentowano tylko te zabytki, które uwieczniono na szklanych diapozytywach i oryginalnych fotografiach, przechowywanych w Gabinecie Dokumentów Muzeum Narodowego. Ta dokumentacja ma nawet sto i więcej lat, więc sama w sobie jest zabytkiem.","Maria z Dzieciątkiem i Aniołami, koniec XV w. , z pracowni Sandro Botticellego. W maju 1942 r. ukryty w składnicy w Henrykowie (Fot. Muzeum Narodowe we Wrocławiu)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3769893.html",Syn marnotrawny?,"0
Sukces podlaskiego PiS, jakim było utworzenie w ubiegłym tygodniu większości w sejmiku, stoi w tej chwili pod znakiem zapytania.","Powyborczą równowagę, która rządzącym krajem partiom dawała w regionalnym parlamencie równo 15 z 30 mandatów, przełamał na pierwszej sesji tego zgromadzenia radny PSL i wicemarszałek zarządu z poprzedniej kadencji - Krzysztof Tołwiński. Chociaż jego partia ściśle współpracuje z Platformą, on sam zdecydował się w sejmiku poprzeć PiS. W ten sposób, z jednym głosem przewagi, porozumienie PiS i Samoobrony doprowadziło do wyboru na przewodniczącego sejmiku Jana Chojnowskiego. Na dłuższą metę umożliwiłoby to także tym ugrupowaniom wybranie nowego marszałka i własnego zarządu województwa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25287509,opoznienia-trzeba-przebolec-ale-nie-wolno-o-nich-zapomniec.html","Opóźnienia na drogach w Łodzi trzeba przeboleć, ale nie wolno o nich zapomnieć. Miasto musi wyciągnąć wnioski","Błędy, które popełnili urzędnicy, nie mogą się powtórzyć. Chyba że chcemy paraliżu miasta w najbliższych latach. Lista dróg w Łodzi czekająca na remont jest długa.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Urzędnicy stoją na stanowisku, że najważniejsze jest to, by zaplanowane inwestycje wykonać. Zgadzam się, to jest główny cel. Bo jak nie wyremontujemy ulicy X, to znowu w zimie napiszemy, że ulica X jest dziurawa jak ser. A nie ukrywajmy - w Łodzi do zrobienia jest większość dróg.
CZYTAJ TEŻ: Remont ul. Nawrot z kolejnym poślizgiem. ""Jesteście po prostu żałośni... Ten remont to jedna wielka kpina!""","Drogi w Łodzi. Pomidory, które wyrosły na remontowanej al. Śmigłego-Rydza. (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Wyciągnięcie wniosków z błędów zajęło tej ekipie 9 lat. W międzyczasie kpili sobie i wyszydzali tych, którzy śmieli domagać się przyspieszenia ""nauki"" i przykrywali nieudolność kolejnymi konferencjami i wizualizacjami. Mam dość.-@@@-Jakiego tunelu? Energopol nic nie robi , pracownicy od Sierpnia nie mają wypłat, a media udają, że nic się nie dzieje. ..-@@@-Rok w rok, przed zimą kiedy to roboty powinny skończyć się w sierpniu - UMŁ i jego ZDiTy, ZIMy i reszta tego typu instytucji mówi ustami niedorzeczników:
- musimy wyciągnąć wnioski
- musimy koordynować
- musimy czegoś się nauczyć na błędach które popełniliśmy...

i rok w rok od 8 - 10 lat
- uja wyciągają nie wnioski
- uja koordynują
- uja się nauczyli.

Tak jest rok w rok... Na wiosnę aneksy, przeprosiny, i do sierpnia na budowie wiatr i kurz... no i pomidory rosną.

Ot taka polityka remontowa"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3460410.html",Prezydent Poznania: abp Paetz to problem Kościoła,"0
Musieliśmy zaprosić abpa Paetza, bo miał koncelebrować mszę - tak prezydent Poznania Ryszard Grobelny tłumaczy obecność biskupa na obchodach Czerwca '56. A Kościół milczy","Tydzień temu ponad 6 tys. poznaniaków modliło się w intencji ofiar Poznańskiego Czerwca 1956 roku. Uroczystej mszy świętej, transmitowanej na cały kraj, przewodniczył abp Tadeusz Gocłowski.

Tuż obok niego przy ołtarzu stał abp Juliusz Paetz, który odczytał nawet fragment modlitwy. Obserwatorzy byli w szoku. W licznych telefonach i mailach do redakcji przypominali, że cztery lata temu, po ujawnieniu podejrzeń o molestowanie seksualne kleryków przez Paetza, ówczesny metropolita poznański złożył rezygnację, przyjętą przez Watykan.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23862831,rosyjska-osmiornica-stala-za-osmiorniczkami-polityka-ujawnia.html","Rosyjska ośmiornica stała za ""ośmiorniczkami""? ""Polityka"" ujawnia ślady Kremla w aferze podsłuchowej","Tygodnik ""Polityka"" publikuje artykuł Grzegorza Rzeczkowskiego o rosyjskich tropach w aferze podsłuchowej z 2014 r. Biznesmen Marek Falenta, który nielegalnie nagrał rozmowy polityków, miał liczne powiązania z tzw. mafią sołncewską.","W artykule czytamy, że Falenta, importer węgla, działał pod presją długów, które miał w rosyjskiej spółce węglowej KTK. Gdy nie mógł ich spłacić, ujawnił swoje nagrania z restauracji Sowa & Przyjaciele. Zawierały one rozmowy polityków rządzącej wówczas Platformy Obywatelskiej (platformersi wyrażali się nonszalancko o państwie polskim nad suto zastawionym stołem). Publikacja treści podsłuchów w tygodnikach „Wprost” i „Do Rzeczy” pomogła wygrać PiS w wyborach parlamentarnych 2015 r. „Polityka” ujawnia, że Falenta równocześnie kontaktował się z PiS i rosyjską spółką. Miał ujawnić nagrania, aby wymazać swój dług u Rosjan.",Marek Falenta (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Brakuje BARDZO WAŻNEGO akapitu o powiązaniach niejakiego Antoniego Macierewicza z ludźmi z kręgu mafii sołncewskiej i w ogóle przypomnienia książki red. Piątka.

W tym kontekście ""aferę podsłuchową"" należy postrzegać jako zamach stanu inspirowany przez służby specjalne obcego, wrogiego nam państwa i skonsumowany przez ich lokalna ekspozyturę w postaci partii o absurdalnej nazwie.-@@@-Afera tasmowa z 2014 roku,bez watpienia dopomogla kaczorowi wygrac wybory.Nic w tym dziwnego,ze chory na wladze paranoik,idacy po trupach najblizszych do celu,zawarl pakt z rosyjskim diablem.Potwierdzeniem tego jest bezkarnosc skazanego Falenty i parasol ochronny nad nim.-@@@-W normalnym kraju zostałoby już dawno wszczęte śledztwo w tej sprawie, bo przecież od dawna wiadomo, że sam pan F.i kelnerzy to zbyt małe pionki, żeby sami to wszystko zorganizować i dobrze sprzedać. No ale do tego potrzebna jest niezależna prokuratura i paru uczciwych ludzi w służbach. Jak się zagarnia wszystko i obsadza swoimi ludźmi, podporządkowuje prokuraturę władzy, wyrzuca niezależnych i łamie kręgosłupy pozostałym to może być ciężko. Marzy mi się, żeby znalazł się ktoś taki jak Mark Felt w USA za Nixona. i to nie tylko w tej sprawie ....-@@@-pis, kreml i wszystko jasne.-@@@-mam wrazenie ze Prezes zanim zrobil rzut na Panstwo przeczytal sobie Harrego Pottera i skorzystal ze scenariusza przejecia Ministerstwa Magii z piatego tomu HP - tam jest wszystko - od Broszki po uleglych czarownie ministrow a przede wszystkim sam Czarodziej z imperiusem !!!!!- mial taka brzydka gebe-@@@-Cały Zachód to ""kompletni frajerzy"", jak powiedział Sikorski. Dajemy się manipulować ruskim kacapom jak dzieci. Wpływali na wybory w USA, we Francji, w Polsce, na referendum Wielkiej Brytanii w sprawie brexitu i w Hiszpanii, w sprawie separcji Katalonii. Internetowe trolle w ciągłym pogotowiu, setki fałszywych stron rozpowszechniających fake newsy i podjudzających lokalne konflikty działa pełna parą. Wszyscy eurosceptycy to dla nich ""pożyteczni idioci"". Kaczyński to dla nich niewyobrażalnie wygodny człowiek. Rozwala własne państwo za nich. Ale zwolennicy PISu oczywiście niczego nie widzą. Powielają populistyczną papkę jak to Zachód chce nas zniszczyć. Rozmiary ich głupoty wciąż mnie zaskakują.-@@@-Tak, jakby Tomasz Piątek dokładnie tego nie opisał. Odkrywanie prawdy na nowo? Co wy, Wyborcza?-@@@-Przecież to stara sprawa."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7397658,Jest_dobrze__rodacy__jest_dobrze.html","Jest dobrze, rodacy, jest dobrze","0
Wigilijny przegląd prasy","""Polska gospodarka pokonała holenderską. Przeszliśmy przez kryzys i awansowaliśmy na szóste miejsce w UE"" - cieszy się ""Dziennik Gazeta Prawna"". ""Poziom życia w Polsce przekroczył połowę tego, jaki ma Francja"".

Gazety w wigilię są zupełnie inne niż zwykle. Zamiast zwyczajnych doniesień o strasznych wypadkach, wojnach, katastrofach i kryzysach, zamiast politycznych pyskówek, ostrzeżeń przed dziurą w budżecie, gazociągiem północnym, globalnym ociepleniem i Bóg wie czym jeszcze - ma być optymistycznie, miło, ciepło i rodzinnie. Takie pisanie jest trudne - wiadomo, że łatwiej pisze się o sprawach oburzających i strasznych - więc też optymizm sprawia czasem wrażenie dość niemądre.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6352876,Jak_radzic_sobie_w_trudnych_czasach_.html",Jak radzić sobie w trudnych czasach?,"0
Nawet gdy masz dobrą pracę i ani grosza długów, to i tak nie możesz być pewny, że ominą cię skutki spowolnienia gospodarczego. Przygotuj swój domowy budżet na gorsze czasy. A co robić, jeśli już wpadłeś w tarapaty?","Jeszcze dwa-trzy miesiące temu można było się łudzić, że światowy kryzys gospodarczy nas nie dopadnie. Ale w ciągu trzech ostatnich miesięcy pracę straciło ćwierć miliona osób, a wydatki Polaków w sklepach po raz pierwszy od dawna zaczęły spadać. Wielu ekonomistów obawia się, że koszty spowolnienia gospodarki mogą dotknąć większość polskich rodzin. Jak więc się przygotować na gorsze czasy?

Ile może cię kosztować ten kryzys?

W najlepszej sytuacji jesteś, jeśli nie masz żadnych długów i nie dotkną cię redukcje zatrudnienia. Wtedy koszty kryzysu dla ciebie i twojej rodziny ograniczają się przede wszystkim do spadku wartości twojego majątku. I nie chodzi tylko o oszczędności zgromadzone w funduszach inwestycyjnych. Dom czy mieszkanie, w którym mieszkasz, też zapewne są dziś warte o 15-20 proc. mniej niż jeszcze rok temu. Za samochód, gdybyś chciał go sprzedać, też nie dostałbyś zapewne tak dobrej ceny jak w czasie prosperity.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16784827,Czy_polski_serial_podbije_Europe__W_niedziele_1__odcinek.html","Czy polski serial podbije Europę? W niedzielę 1. odcinek ""Watahy"" [ROZMOWA]","0
W piętnastu krajach zobaczą, co to znaczy Bieszczady. - Każdy z ludzi, których spotkaliśmy podczas zdjęć, miał takie historie do opowiedzenia, że aż chciałoby się przekazywać je dalej. Może w drugim sezonie? - mówi reżyserka Kasia Adamik.","W niedzielę o godz. 20.10 premiera serialu ""Wataha"" - nowej produkcji HBO Polska. Stacja odkoduje pierwszy odcinek, na antenie i w serwisie HBO GO.

To opowieść o pogranicznikach. Pewnej nocy w powietrze wylatuje jedna z ich górskich stanic. Z całej jej załogi przeżyje tylko kapitan Wiktor Rebrow (Leszek Lichota). A kto ocalał, ten zwykle jest winny - czego próbuje dowieść ambitna prokurator (Aleksandra Popławska). Komendant Straży Granicznej powierza organizowanie nowego oddziału oficerowi ze Szczecina (Andrzej Zieliński). Ostrzega go: ""To najdziksza granica w Unii, główny szlak przerzutowy ludzi, narkotyków, broni i cholera wie czego"". Nowy szef szybko przekonuje się, że grupa zebranych z kraju żółtodziobów (m.in. Magdalena Popławska) nie radzi sobie z przemytnikami, mimo zasilenia składu służącym niegdyś w Bieszczadach ""Grzywą"" (Bartłomiej Topa).","Serial ""Wataha"" (fot. Krzysztof Wiktor)","Zajawka dosyć wyraźnie zalatuje dusznym klimatem "" True detective"". No ale ten sam szyld producenta zobowiązuje..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23772144,liga-europy-jagiellonia-bialystok-kaa-gent-rywalizacja.html","Liga Europy. Jagiellonia Białystok - KAA Gent. ""Rywalizacja nie jest rozstrzygnięta""","- Będziemy walczyli do końca - zapewnia Ireneusz Mamrot, trener Jagiellonii Białystok, która w czwartek przegrała 0:1 na własnym stadionie z KAA Gent. Było to pierwsze spotkanie trzeciej rundy kwalifikacji Ligi Europy.","– Jestem bardzo niezadowolony z wyniku, natomiast nie z gry zespołu, zwłaszcza w drugiej połowie. Drugą część meczu rozegraliśmy dużo lepiej niż pierwszą. Po przerwie mieliśmy swoje sytuacje do zdobycia goli. Jedną miał Bartek Kwiecień, kiedy zawodnik rywali wybił piłkę z bramki, drugą miał Roman Bezjak – wyliczał po czwartkowym pojedynku Ireneusz Mamrot, trener Jagiellonii. – Natomiast nie możemy się zachowywać tak jak przy straconej bramce. Do końca meczu zostały trzy czy cztery minuty, a my idziemy całym zespołem w pole karne i nadziewamy się na kontrę. Trzeba trzymać to 0:0, gdy się nie da wygrać. 0:0 pucharach zawsze jest korzystniejszym wynikiem niż 1:1 czy 0:1. Teraz musimy myśleć o meczu ligowym, a następnie o rewanżu. Na pewno nie jest tak, że pojedziemy do Belgii i spuścimy głowy. Będziemy walczyli do końca mimo trudnej sytuacji. Uważam, że jeśli będziemy potrafili zdobyć bramkę w pierwszej połowie, to na pewno mamy szansę powalczyć z silnym przeciwnikiem.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,18176470,Peron_4__na_dworcu_Szczecin_Glowny_juz_po_remoncie_.html",Peron 4. na dworcu Szczecin Główny już po remoncie. Teraz zamkną inne perony,"12
W poniedziałek peron 4. na dworcu Szczecin Główny zostanie udostępniony dla ruchu pociągów. Teraz remont obejmie inne perony.","Peron czwarty został zamknięty dla pasażerów 15 marca, a potem całkowicie rozebrany. Przez ten czas na powierzchni ułożone zostały m.in. płyty z wypustkami ułatwiającymi niewidomym orientację w terenie. Stanęła nowa wiata. W poniedziałek peron zostanie udostępniony pasażerom i dopuszczony do ruchu pociągów.

Kolejne perony do zamknięcia

Teren stacji kolejowej Szczecin Główny to obecnie wielki plac budowy. Przebudowywane są stary budynek, perony, przejście podziemne. Powstaną nowe hol i kładka nad torami do ul. Owocowej.",Remont dworca głównego w Szczecinie (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Przystanek powiatowy a nie dworzec.-@@@-Beznadziejna fucha. Syfiaste wykonanie bezsesnownego liftingu. Projekt przestarzały minimum o 40 lat spowoduje, że dworzec przez następne 30 będzie wyglądał jak pamiątka PRLu. Jak bród osiądzie, niczym się nie będzie różnił od tego co było przed remontem.-@@@-Odnowiony dworzec we Wrocławiu: archfoto.pl/media/dw001a.jpg dworzec w 400-tysięcznym hiszpańskim Bilbao: www.vialibre-ffe.com/multimedia/galerias/Est_Pais_vasco/Abando-2.jpg dworzec w 500-tysięcznym Dreznie: s3.transloadit.com.s3.amazonaws.com/4b30ae61b7c84e42b6be045272ec3211/21/ed49990b0cc4b60aa0d82694b1f4b0/img0.jpg dworzec 400-tysięcznego miasta po ""wielkim"" remoncie: bi.gazeta.pl/im/33/55/11/z18176307Q,Remont-dworca-glownego-w-Szczecinie.jpg ...Po tym ""remonciku"" trzeba będzie powrócić do tego tematu. PKP wydały pieniądze w błoto, ale przez to nasze miasto nie będzie mieć przez następną dekadę byle jakiego dworca. Nie jesteśmy zakładnikami bylejakości.-@@@-Całą tą ""inwestycję"" można określić jednym słowem, to słowo to ""gó..."". I nie zapomnimy tego ani PKP, ani Warszawie.-@@@-A gdzie ruchome schody???? A winda???-@@@-Żeby ten dworzec choć wyglądał jak peryferyjna stacja Berlin - Gesundbrunnen..-@@@-Bardzo rozczarowujące...-@@@-Jaka piękna niebieska blacha! A jak pasuje do reszty zabytkowego dworca!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4217519.html","LiD: Mamy Kwaśniewskiego, idziemy do przodu","0
Partie tworzące LiD w Lubuskiem, SLD, SdPl i PD wierzą, że szybko odzyskają wpływy w województwie. Liczą na krajowy parasol byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego oraz na własną siłę przebicia.","Choć do planowanych wyborów parlamentarnych pozostało ponad dwa lata, lubuska lewica, w której dominuje SLD już zaczyna pracę nad programem regionalnym. Powstaje coś na wzór krajowej rady programowej. Na jej czele stanie sześciu radnych LiD z sejmiku. - Jesteśmy w dobrej kondycji programowej, choć oponenci przewidywali upadek lewicy - mówi Artur Hebda, wiceszef SLD w kraju, pochodzący z Zielonej Góry.

- To nie jest papierowa koalicja. Nas SLD traktuje jak partnerów - twierdzi Mariusz Dubacki, przewodniczący lubuskiej SdPl .",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8026758,Elina_Garanca_i_Zubin_Mehta_w__Carmen__na_pl__Solnym.html","Elina Garanca i Zubin Mehta w ""Carmen"" na pl. Solnym","0
Dzięki projektowi Unii Europejskiej na dużym ekranie obejrzymy bezpośrednią transmisję z Queen Sofia Art Center w Walencji, gdzie ""Carmen"" wyreżyseruje Carlos Saura. Tytułową partię zaśpiewa wybitna i urodziwa łotewska mezzosopranistka Elina Garanca.","Publiczność 40 europejskich miast w piątek o godz. 20 przeniesie się do XIX-wiecznej Sewilli, by poznać historię Carmen, Don Josego i Escamilla, którą ponad dwa stulecia temu na zlecenie Opery Paryskiej stworzył George Bizet.

We Wrocławiu bezpośrednia transmisja zacznie się o godz. 19 na placu Solnym, w miejscu, gdzie codziennie można oglądać mecze mundialu. Trybuny zostaną powiększone do 700 miejsc. Uwaga, kibice! Nie będzie transmisji meczu Anglia - Algieria.

Najpierw będzie można obejrzeć film o przepięknym budynku El Palau de les Arts Reina Sofia w Walencji, potem widzowie w całej Europie zajrzą za kulisy, by podpatrywać wykonawców przygotowujących się do przedstawienia. A będzie kogo podpatrywać - kultowy utwór wyreżyserował światowej sławy twórca Carlos Saura, Orquestra de la Comunitat Valenciana poprowadzi maestro Zubin Mehta, a tytułową partię zaśpiewa zjawiskowa Elina Garanca",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2737496.html",Ratujmy drewniane kościoły,"0
Trzeba natychmiast ratować kilkanaście drewnianych kościółków w Lubuskiem. Przed pożarem i złodziejami nie chronią je żadne systemy zabezpieczające","W zeszłym roku okradziono 51 kościołów. Od początku takich zdarzeń było już 12. Ostatnie miało miejsce w maju - ukradziono obraz z ołtarza, kielich i krzyż procesyjny z kościoła w Lubanicach. W ciągu kilkunastu lat płonęły kościoły w Tuchorzy, Bielawach, Szlichtyngowej. - Brakuje zabezpieczenia, więc są łatwym łupem dla złodziei, którzy najpierw okradają kościoły, a potem je podpalają, by zatrzeć ślady kradzieży - mówi ks. Andrzej Ignatowicz, konserwator diecezjalny, proboszcz parafii Świętego Ducha w Zielonej Górze. Potwierdza to Barbara Bielinis-Kopeć, p.o. lubuskiego konserwatora zabytków. - W naszym województwie jest ponad 20 drewnianych kościółków. Kilkanaście z nich wymaga natychmiastowego zabezpieczenia zarówno przeciwpożarowego, jak i antywłamaniowego - mówi. Jej zdaniem głównym powodem włamań i pożarów jest przede wszystkim zły stan zabezpieczeń mechanicznych, ogrodzenia i oświetlenia obiektu. - Wprawdzie jest już dużo lepiej niż kilka lat temu, kiedy prawie żaden kościół nie miał ochrony, ale nadal większość jest tylko zamykana na stare zamki. Niektóre mają kraty w oknach, ale to nie zawsze wystarcza. Przed ogniem kraty nie ochronią - mówi Bielinis-Kopeć. Kościołem, który należy do najlepiej chronionych w województwie jest drewniana świątynia w Klępsku, który od 1994 r. ma pełne zabezpieczenie. - Monitoring sprawdza się wyśmienicie. Już kilka razy były próby włamania, ale alarm przegonił złodziei - opowiada proboszcz ks. Olgierd Banaś. Jego zdaniem każdy kościół powinien być chociaż minimalnie zabezpieczony. Będzie to możliwe m. in. dzięki pierwszemu w Polsce programowi ochrony zabytków sakralnych powołany przez PZU SA we współpracy z Sekretariatem Episkopatu Polski i Ośrodkiem Ochrony Zbiorów Publicznych. W drewnianych kościołach zlokalizowanych na terenie całego kraju, instalowane będą zabezpieczenia przeciwpożarowe i antywłamaniowe. W tym roku PZU SA na ten cel przeznaczył 800 tys. zł. To wystarczy na ochronę 15 kościołów. Wśród nich jako jedyny z naszego województwa znalazł się drewniany kościółek z XV w. z Kosieczyna, gmina Zbąszynek. Kościół jest cały z drewna modrzewiowego, jednonawowy, zdobiony gotyckimi ornamentami. W prezbiterium znajduje się obraz Matki Bożej Królowej Świata z XVI w. - W przyszłym roku będziemy obchodzić 600.lecie istnienia kościoła. Najciekawsze jest to, że od 1406 r. nie był on zmieniany, nigdzie bowiem nie ma nawet najmniejszej wzmianki, żeby go przebudowano, rozbudowano, albo co gorsza, żeby trawił go pożar. Tylko wieżę dobudowano w XVII w. - mówi ks. Zdzisław Przybysz, proboszcz parafii p.w. św. Ap. Szymona i Judy Tadeusza. - To bardzo dobrze, że wreszcie kościół będzie pod ochroną, bo chociaż w ostatnim czasie kradzieży nie było, warto dmuchać na zimne - dodaje proboszcz. Jak przyznaje, parafii nigdy na taki wydatek nie byłoby stać, bo jest za mała (1400 dusz), a do tego w pierwszej kolejności parafia szykuje się na kosztowną wymianę dachu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18182299,Meskie_Granie_2015_zacznie_w_Krakowie__Jakie_atrakcje.html",Męskie Granie 2015 zacznie w Krakowie. Jakie atrakcje w tej edycji?,"0
Od Artura Rojka po O.S.T.R.-a, od Molesty po Lecha Janerkę, od Kultu po Zbigniewa Wodeckiego z Mitch & Mitch. W sobotę w Krakowie startuje Męskie Granie, najbardziej spektakularna trasa koncertowa w kraju.","Bez tej imprezy nie byłoby muzycznego lata. Od 2010 r. publiczność z sześciu-siedmiu polskich miast ogląda koncerty tuzów polskiego popu, rocka, hip-hopu i alternatywy, wschodzących gwiazd, a także mistrzów gatunków niszowych lub ekstremalnych (ilu słuchaczy muzyki środka miało okazję być na koncercie Behemotha?).

Część artystów występuje kilka razy, ale za każdym razem skład i wrażenia muszą być inne. Niektórzy śledzą Męskie Granie na bieżąco: w zeszłym roku transmisje koncertów w internecie miały 220 tys. widzów.","Męskie Granie Orkiestra 2015, Mela Koteluk (materiały prasowe)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23663408,zielone-pochlaniacze-smogu-projekt-zwycieski-ale-czy-sensowny.html","Zielone pochłaniacze smogu - projekt zwycięski, ale czy sensowny?","Pomysł nie będzie spełniał w stu procentach zakładanej funkcji - przyznaje autorka ""Zielonych pochłaniaczy smogu"", zwycięskiego projektu w budżecie obywatelskim Krakowa za 1,7 mln zł. Wiceprezydent Andrzej Kulig: - Jeśli autorzy projektu wiedzą, że on nie zadziała, to powinni przeprosić mieszkańców i się wycofać.","„Poprawia jakość powietrza, redukuje poziom niezwykle szkodliwego dla zdrowia pyłu zawieszonego (PM10), CO2 i tlenki azotu” – tak projekt „Zielone pochłaniacze smogu dla każdej dzielnicy” w budżecie obywatelskim opisywali jego pomysłodawcy.
A do jego wyboru zachęcali, argumentując: „Kraków boryka się z problemem smogu. Rośliny mają zdolność redukcji zanieczyszczeń powietrza, dlatego każda ilość zieleni jest dla miasta na wagę złota. Ważny jest również aspekt estetyczny. Zabudowa Krakowa staje się coraz bardziej zwarta, zieleń zanika. Jej niedostateczna ilość w sposób negatywny wpływa na komfort życia mieszkańców terenów zurbanizowanych”.",MAŁGORZATA KOŁCZ,"Kolejny raz przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy robią wodę ludziom z mózgu.

Źle to wróży Polsce, jeśli po tylu wypadkach i hucpach w ciągu zaledwie 3 lat od przejęcia władzy, nadal mają sporo wyznawców, którzy na nich głosują.-@@@-Podobnie jak ""ze skrzydłami dla Krakowa"" czyli kolejny niewypał i huradziałanie głosujących. Dobrze widać, że ludzie łykają hasła jak pelikany nie zastanawiając się i nie analizując sprawy.-@@@-Skoro to przy udowa pisu to nic dziwnego ze kłamią i oszukują na potęgę, tylko dlaczego nikt tego wcześniej nie zweryfikował (np domagając się od nich dokumentów czy badan na poparcie swoich tez).-@@@-jedni idioci wypuszczają balon inni na to głosują-@@@-Jeszcze 22.02.2017 wroclawska GW wychwalala pochlaniacze smogu jako rozwiazanie zastepujace 275 drzew...-@@@-Kto opiniował ten projekt i dlaczego nie byli to naukowcy np. z UJ? Kiedy skończy się ta marketingowa hucpa?-@@@-Żaden oczyszczacz nie rozwiąże problemu. Jednak takie panele są bardzo ciekawym elementem przestrzeni miejskiej i produkują ogromne ilości tlenu - a raczej nie narzekamy w mieście na nadrmiar roślinności"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1072647.html",Forum Mniejszości: idzie do wyborów z SLS-UP,"0
Pół roku istnienia podsumowało wczoraj Forum Mniejszości Podlasia. Forum startuje z list SLD-UP do białostockiej Rady Miejskiej i do sejmiku","- Forum powstało w kwietniu - mówił na wczorajszej konferencji prasowej Marek Masalski, przewodniczący FMP. - Początkowo zastanawialiśmy się nad samodzielnym startem. Do zmiany zdania skłoniła nas ordynacja wyborcza, promująca duże ugrupowania, a także uchwalony przez sejmik podział na okręgi wyborcze, rozbijający na dwa okręgi elektorat mniejszościowy.

Masalski przypomniał, że dotychczasowe próby samodzielnego pokonania pięcioprocentowego progu kończyły się dla mniejszości nie najlepiej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23091809,morawiecki-u-o-rydzyka-cud-prawdziwy-matki-bozej.html",Morawiecki u o. Rydzyka: Cud prawdziwy Matki Bożej,- Dzięki działalności takich ludzi jak Lech i Jarosław Kaczyńscy ustrzegliśmy się oligarchizacji i korupcji w naszym kraju. To nas uchroniło przez modelem ukraińskim czy jakimś tego typu wschodnim - mówił w szkole o. Rydzyka premier Mateusz Morawiecki.,"Szef rządu był gościem sympozjum „Niepodległość cyfrowa. Polska myśl technologiczna, czyli od pomysłu do sukcesu”. Odbyło się w piątek w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu założonej przez o. Tadeusza Rydzyka. Prezentowano m.in. osiągnięcia polskich start-upów, młodych firm zajmujących się technologiami.
– W 1989 r. byliśmy takim start-upem, zaczynaliśmy od zera, a jednak jesteśmy w zupełnie innym miejscu, mimo licznych błędów, wypaczeń – mówił Morawiecki.",Mateusz Morawiecki na konferencji w Toruniu (TV TRWAM),"Ojcze dyrektorze, za te dwa samochody od bezdomnego, to ojciec czasem nie zapomniał zapłacić podatku od darowizny? Bo chyba właśnie takich mateuszek ściga :)-@@@-cudem jest to jak kolesie z PC z TW Balbina uwlaszczyli sie na majatku spolek RSW, a teraz miernoty pokriju slajda morawieckiego bredza o okradaniu panstwa.-@@@-Kult własności powiada ?W ramach tego kultu pis położył łapę na ziemi za którą właściciele zapłacili :( Raje podatkowe ?to znaczy ,że pieniądze SKOK ów wyprowadzone do Luksemburga przez Biernackiego wrócą do kraju ,a sprawcy przekrętu za które społeczeństwo zapłaciło ponad 4,5 miliarda zostaną rozliczeni i puszczeni w skarpetkach .To byłby dopiero cud Matki Bożej Nieustającej Pomocy :)Ile do tych rydzykowych 85 milionów dorzucił Morawiecki ,żeby mieć możliwość ""wystąpienia"" u hochsztaplera ?-@@@-Powiedział o ustrzeżeniu się przed oligarchią do największego oligarchy w Tenkraju. PowerPoint to jednak zabawny człowieczek jest.:- ))-@@@-Temu to jednak rozum odebrało.-@@@-Mordawiecki ty glupcze Balcerowicz i tylko Balcerowicz, ale tobie parszywcu to nie przejdzie przez gardło.-@@@-""Dzięki działalności takich ludzi jak Lech i Jarosław Kaczyńscy ustrzegliśmy się oligarchizacji i korupcji w naszym kraju.""

Matołuszku, masz rację.
Ale do tego trzeba nie pamiętać o koncesjach paliwowych min. Glapińskiego, Expressie Wieczornym, Fundacji Prasowej Solidarność, Spółce Srebrna, długach partyjnych cudownie umorzonych przez tow. Jasińskiego i wisience na torcie - SKOK-ach, a także ich rozwinięciu w postaci Amber Gold.-@@@-Srebrna,Telegraf,Fundacja Solidarności to przykłady ustrzeżenia Polski przed oligarchizacją w wykonaniu braci Kaczyńskich."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1367637.html",Czwórka będzie zmodernizowana z funduszu ISPA,"0
Szersza, twardsza, cichsza i bezpieczniejsza - taka będzie za dwa lata droga krajowa nr 4 od Krakowa do Tarnowa. Wczoraj podpisano z wykonawcami umowę na jej gruntowną modernizację, która w głównej mierze będzie zapłacona z funduszy Unii Europejskiej.","To dziś najbardziej zatłoczona droga w Małopolsce - w niektórych miejscach przejeżdża nią 35 tysięcy pojazdów na dobę, a w 2005 roku natężenie ruchu może wzrosnąć do 43 tysięcy aut dziennie.

Pierwszy etap remontu - od Krakowa do Targowiska - ruszy wiosną i potrwa dwa lata. W czasie modernizacji odnowione zostanie podłoże oraz nawierzchnia drogi, dobudowany zostanie drugi pas jezdni na najbardziej zatłoczonym odcinku pomiędzy Krakowem a Wieliczką. Przebudowane zostaną też najtrudniejsze skrzyżowania, powstaną dwie kładki dla pieszych oraz dziesięć sygnalizacji świetlnych. Mieszkańcy przed hałasem zabezpieczeni będą ekranami akustycznymi, niektórym drogowcy... wymienią okna. Pierwsze samochody przejadą odnowioną ""czwórką"" do Targowiska w marcu 2005 r. Cała trasa - do Tarnowa - powinna być gotowa kilka miesięcy później.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22987122,jakub-r-oskarza-pis-rozsylajac-listy.html","Reprywatyzacja. Jakub R. oskarża PiS, rozsyłając listy","Listy głównego podejrzanego w aferze reprywatyzacyjnej w Warszawie, w których oskarża szefów służb w rządzie PiS o to, że namawiali go m.in. do wspólnych interesów, trafiły do kancelarii premiera. Uznano je za pomówienia.","Jakub R. został aresztowany rok temu. To były urzędnik stołecznego ratusza, który decydował o zwrotach znacjonalizowanego po wojnie majątku. Prokuratura zarzuca mu branie milionowych łapówek za pomoc w dzikiej reprywatyzacji. Siedzi w areszcie, tak jak jego rodzice.
R. pisze z aresztu o relacjach z ekipą PiS
Poza areszt wyszła korespondencja R., w której opisuje znajomość z wysokimi rangą urzędnikami ekipy PiS: koordynatorami służb Mariuszem Kamińskim i Maciejem Wąsikiem oraz szefem CBA Ernestem Bejdą. Mieli znać się od lat prywatnie.","11.01.2013, Warszawa. Na zdjęciu od lewej - Maciej Wąsik, z-ca Kamińskiego, Mariusz Kamiński, koordynator służb specjalnych i Ernest Bejda, szef CBA. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","No i szambo wybilo-@@@-Dowodów na Blidę dostarczyła Kmiecik. I była chyba nawet w areszcie. I była wiarygodna. Jak Kamińskiego oskarża aresztowany, nie przeszkadza. Coś mi tu brakuje symetrii.-@@@-Może i pan Jakub R. jest osobą podejrzaną, ale czy odebrano mu prawa obywatelskie żeby z taką łatwością stwierdzić, że jego informacje to tylko pomówienia?-@@@-Ale to jest bractwo szemrane, brak slow na to cale szachrajstwo w majestacie prawa. Jeszcze troche kochani parafianie.-@@@-Trzej panowie za zdjęciu wyglądają jak obłąkani-@@@-Komunikat z kancelarii premiera: pomawiac to my, ale nie nas!.-@@@-Jakub R. - wie co mówi.-@@@-Jakub R. ma poważne zarzuty, grozi mu kilka ładnych lat więzienia, więc się broni i próbuje zrzucić przynajmniej część odpowiedzialności na innych. Bardzo wielu oskarżonych znajdujących się w takiej sytuacji tak robi. To mogą być pomówienia i zarzuty wyssane z palca, ale z góry nie można wykluczyć, że jakieś ziarno prawdy tam jest. W końcu Jakub R. i panowie z PiSu przez wiele lat dobrze się znali. Czy to są wyłącznie pomówinia powinna rozstrzygnąć niezależna (he, he) prokuratura, a na końcu być może nawet sąd.

Ciekawe jest co innego: Gdy oskarżeni pomawiają polityków opozycji, dla podlegającej panu Zbyszkowi prokuratury stają się wiarygodnymi świadkami i na podstawie ich zeznań można żądać uchylenia immunitetu. Gdy pomawiają polityków PiS, prokuratorzy dostają jasną instrukcję, że są to pomówienia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6926639,Wojsko_Polskie_swietuje_tez_w_Kielcach.html",Wojsko Polskie świętuje też w Kielcach,"0
Kieleckie obchody Święta Wojska Polskiego zaczną się w sobotę 15 sierpnia o godz. 11 uroczystą mszą w kościele garnizonowym przy ul. Chęcińskiej.","Uczestnicy przejdą potem pod pomnik czwórki legionowej przy ul. Ściegiennego. Tam wręczone zostaną odznaczenia, będzie apel pamięci i defilada wojskowa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22191106,wielkie-sciganie-na-starym-miescie-w-lublinie-mistrzostwa-polski.html",Wielkie ściganie na Starym Mieście w Lublinie. Mistrzostwa Polski MTB,"W niedzielę sympatyków kolarstwa górskiego czekają nie lada emocje. Na lubelskim Starym Mieście odbędą się Mistrzostwa Polski w sprintach, czyli w tak zwanym ""eliminatorze"".","To już kolejna impreza tej rangi rozgrywana w Lublinie. Trasa jest bardzo ciekawa, szybka i w całości będzie wiodła po kostce brukowej. Ściganie będzie wymagało dużych umiejętności technicznych, a każdy moment nieuwagi na poszczególnych rundach może zakończyć się pożegnaniem z marzeniami o miejscu na podium. Złotego medalu będzie bronił Łukasz Szymczuk, a swój start zapowiedzieli także tacy zawodnicy i zawodniczki jak: Marta Turoboś, Iwona Kurczab, Borys Górach, Adrian Rzeszutko czy Oskar Pluciński.","Tegoroczna rywalizacja w ramach, ogólnopolskiego cyklu miejskich sprintów rowerowych MTB będzie miała trzy odsłony. Pierwsza runda odbyła się w niedzielę na ulicach Lublina. Sprinty rowerowe są bardzo widowiskowe. Walka bark w bark czwórki zawodników, szybkie proste, ostre i ciasne... (TOMASZ RYTYCH)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,4044720.html",Wielkanocny spokój na Ukrainie,"0
Zwolennicy premiera ogłosili przerwę w manifestacjach. Poskarżyli się za to papieżowi na rzymskich katolików i grekokatolików.","Wczoraj, w czwartym dniu protestów przeciw rozwiązaniu Rady Najwyższej przez prezydenta Wiktora Juszczenkę, zwolennicy premiera Wiktora Janukowycza spuścili z tonu. Nie udało im się przeprowadzić zapowiadanego wielkiego wiecu na Majdanie w Kijowie.

Skłóceni ukraińscy przywódcy szukają polubownego wyjścia z kryzysu. Wczoraj Juszczenko przyjął Janukowycza. Wyniki rozmów prezydenta i premiera nie zostały ogłoszone. Wiadomo tylko, że obaj mają od teraz spotykać się regularnie - co najmniej raz w tygodniu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22835095,aborcja-zwieksza-ryzyko-raka-i-chorob-wenerycznych-taka-opinie.html",Aborcja zwiększa ryzyko raka i chorób wenerycznych? Taką opinię wydał marszałek,"Projekt ""Ratujmy Kobiety"" godzi w prawo naturalne i zasady moralne, ma negatywne następstwa dla kobiet i dzieci, a sama aborcja zwiększa ryzyko zachorowania na raka, choroby przenoszone drogą płciową i powoduje moralną deprawację społeczeństwa - to tylko część argumentów, jakie znalazły się w oficjalnym dokumencie przygotowanym przez opolski urząd marszałkowski, opiniujący obywatelski projekt ustawy. Choć dokument podpisały dwie osoby, urząd broni się, że żadna nie wiedziała o... jego treści","Obywatelski projekt Ustawy „Ratujmy Kobiety” został złożony w Sejmie w październiku br. [podpisało się pod nim blisko 500 tysięcy osób]. Projekt zakłada legalność aborcji do 12. tygodnia ciąży, po tym terminie byłaby ona dopuszczalna tylko w trzech przypadkach, w których możliwa jest teraz. Oprócz tego, projekt przewiduje też m.in. wprowadzenie w szkołach edukacji seksualnej, swobodny dostęp do bezpłatnej antykoncepcji i przywrócenie antykoncepcji awaryjnej bez recepty.",Wicemarszałek Roman Kolek (ROMAN ROGALSKI),"Powtórzę! Nikt tego pana nie zmusza do aborcji. Niech i on nie zmusza do rodzenia. Swoją moralność niech zachowa dla siebie bo i ja nie nakazuję mu postępować wg mojej! Apel do wyborców! Wybierajcie ludzi mądrych i światłych. Tak ciężko dokonać tej oceny?!-@@@-Przynależność do pis grozi chorobą weneryczną oraz zanikiem komórek mózgowych.-@@@-PiS ma wyjątkową zdolność przyciągania idiotów i osadzania ich na ważnych stanowiskach.-@@@-Jaka buła, taki marszałek z przyległościami.
Tylku ludzi żal....-@@@-Informuję, że dzisiaj wielokrotnie ?odmówiłem człowieczeństwa? życiu ludzkiemu w postaci komórkowej. Odmówiłem wiele razy. Działo się przy goleniu gdzie ?zabiłem? wiele moich włosów przez wyrwanie. Mój włos jest też życiem ludzkim i też ma kod genetyczny i też się rozwija. Jak go wyrwę z nosa czy ucha to się nie rozwija, ale nie można używać wulgarnych argumentów, że w ten sposób ?zabiłem życie ludzkie?. Czyli dochodzimy do wniosku, że są różnice między człowiekiem narodzonym, nienarodzonym, płodem, zarodkiem, dwiema połączonymi komórkami rozrodczymi, jedną czy wieloma komórkami nierozrodczymi względnie macierzystymi ale te są też np. w pępowinie tak? A to jest dla wielu ludzi problem i nie widzę tu prostych rozwiązań typu ?człowiek/nieczłowiek?. Ale co jest ważniejsze pytam? Pojedyncze komórki/zarodki czy żywy/narodzony człowiek? Bo dla mnie jest różnica.-@@@-Jesli PO bedzie wspierac zmiane Polski w panstwo koscielne i dmuchac w tube propagandowa wspolnie z PiS - straca wielu potencjalnych wyborcow.-@@@-co ta zabużańska hołota wyprawia w opolu, to ludzkie pojęcie przechodzi.-@@@-""kiedy matka wyrazi zamiar zabicia dziecka""

Płód to nie dziecko. Przerwanie ciąży do 10-12 tygodnia nie jest żadnym ""zabiciem""."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,7146369,Wiatr_to_pieniadz__wiec_przybywa_nam_farm.html","Wiatr to pieniądz, więc przybywa nam farm","0
Kryzys nie ostudził zapału firm, które chcą budować w naszym regionie farmy wiatrowe. W gminie Lipie już stoi maszt, który mierzy siłę i kierunek wiatru","Farmy wiatrowe powstają w całym kraju. Firmy zainteresowane ich budową zawitały już w ubiegłym roku do powiatu kłobuckiego. Zdaniem naukowców to region o wyjątkowo wysokim potencjale energetycznym wiatru nie tylko na tle województwa, ale i kraju. Najbardziej zaawansowane są przygotowania do budowy farmy w gminie Lipie. Zjawiła się tam firma Eolfi, która ma farmy wiatrowe we Francji i Grecji, a na polskim rynku działa od blisko dwóch lat. Eolfi jest członkiem francuskiej grupy Veolia Environnement, działającej m.in. w sektorze wodno-ściekowym i energetycznym. Funkcjonuje w kilkudziesięciu krajach świata i jest notowana na giełdach w Paryżu i Nowym Jorku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25284863,nauczycielka-roku-2019-jest-zyta-czechowska-czuje-sie-dumna.html",Trenerka kodowania Nauczycielką Roku 2019. Uczy dzieci z niepełnosprawnościami korzystać z nowoczesnych technologii,"- Trzeba być szczerym, uczciwym i sprawiedliwym, bo nasi uczniowie wyczują w lot każdy fałsz - mówiła Nauczycielka Roku 2019 Zyta Czechowska. To matematyczka, trenerka kodowania, która od 20 lat pracuje z niepełnosprawnymi dziećmi.","""Tym razem na zajęciach indywidualnego nauczania pojawił się robot Dash i Dot. Pomógł on Maciejowi opanować nie najłatwiejsze zagadnienia dotyczące I wojny światowej. W jaki sposób? Chłopiec ułożył labirynt, w którym w kolejności chronologicznej umieścił klocki z najważniejszymi zagadnieniami dotyczącymi I wojny światowej. Następnie nagrał dodatkowe wyjaśnienia do nich na ośmiu ścieżkach dźwiękowych robota. Sterując Dashem, pokonał labirynt, zatrzymując się przy kolejnych wydarzeniach, następnie uruchamiał robota, który wyjaśniał ich znaczenie"" - czytamy na blogu Zyty Czechowskiej Specjalni.pl. Testuje i opisuje na nim aplikacje, które mogą pomóc nauczycielom przy pracy z dziećmi ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi.",Zyta Czechowska - Nauczyciel roku 2019 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),Nikt nie przyszedł !! A kto miał przyjść jak tam same kołki.-@@@-Pani Profesor z calego serca gratuluje!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22880858,siatkowka-horror-na-torwarze-onico-w-polfinale-pucharu-polski.html",Siatkówka. Horror na Torwarze. Onico w półfinale Pucharu Polski [RELACJA],Stołeczny zespół po raz pierwszy w historii awansował do elitarnego grona.,"Drużyna Stephane'a Antigi znalazła się w Final Four dzięki środowej wygranej na Torwarze z Jastrzębskim Węglem. Onico sprawiło niespodziankę, bo faworytami do awansu byli goście.
Triumf nie przyszedł łatwo. Do wyłonienia zwycięzcy potrzebny był tie-break. Warszawiacy wykorzystali w nim drugą piłkę meczową.
Wcześniej spotkanie było wyrównane. Mecz lepiej zaczęli gospodarze. W pierwszym secie wygrali wyraźnie. Przyjmującego Bartosza Kwolka wsparł Antoine Brizard. A goście popełniali sporo błędów. Onico było blisko wygrania drugiego seta, ale ostatecznie gościom udało się doprowadzić do remisu, wygrywając tę partię na przewagi. Trzeci set też należał do Jastrzębskiego Węgla, który w pewnym momencie prowadził aż 19:9!",Onico Warszawa - Jastrzębski Węgiel (FOT. KUBA ATYS),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25306225,tadeusz-kopec-z-pis-senatorem-w-okregu-nr-79-podliczono-wiekszosc.html",Tadeusz Kopeć z PiS senatorem w okręgu nr 79 [AKTUALIZACJA],"Senacki okręg nr 79 obejmuje teren powiatów żywieckiego i cieszyńskiego. Przeliczono już głosy ze wszystkich 231 komisji, mandat zdobył tutaj Tadeusz Kopeć z PiS.","O mandat w okręgu nr 79 walczyło trzech kandydatów: Kopeć, Hubert Maślanka (KO) oraz Jerzy Jachnik (KWW Przywrócić Prawo, który w poprzednich wyborach dostał się do Sejmu z Kukiz’15). Wygrał Kopeć (49,16 proc. głosów), Maślanka zdobył 40,49 proc. głosów, a Jachnik 10,34 proc.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo.","Tadeusz Kopeć, PiS (fot. materiały wyborcze)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1737409.html",Ekspert lizbońskiego centrum ds. monitoringu narkotyków o Polsce,"0
Polska jest potencjalnie atrakcyjnym krajem dla narkogangów - uważa ekspert od narkomanii Paul Griffiths","Rozszerzanie UE zwiększa problemy Europy z narkotykami, ale też daje większą szansę na ich wspólne rozwiązywanie. Narkotyki już dawno poradziły sobie z granicami, to globalny towar. Z tego choćby względu nie ma już sensu podział na kraje tranzytu i rynki zbytu. Tak było jeszcze w przypadku Polski w latach 80., gdy wasi narkomani wstrzykiwali sobie domowej roboty ""kompot"", a heroina płynęła na Zachód. Teraz jesteście z nami w jednym kotle.

Polska jest potencjalnie atrakcyjnym krajem dla narkogangów. Wysokie bezrobocie, szybkie przemiany i związane z tym zjawisko wykluczenia społecznego, zburzenie tradycyjnych struktur kulturowych i gwałtowne dorównywanie do zachowań konsumpcyjnych, zwłaszcza nastolatków - to wymarzony teren dla handlarzy. Mimo wciąż powszechnych niebezpiecznych zachowań seksualnych nie ma gwałtownego wzrostu zachorowań na AIDS. Ale problem ten wybuchł w Estonii i na Łotwie, jest w Rosji i na Ukrainie, więc Polska jest w bezpośrednim zagrożeniu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,805529.html",Stocznia dostanie kredyt,"0
Rada Ministrów zdecydowała we wtorek o dokapitalizowaniu Agencji Rozwoju Przemysłu. Oznacza to, że ARP będzie mogła poręczyć 40 mln USD kredytu dla Stoczni Szczecińskiej (taki warunek stawiały banki).","Pozwoli to stoczni na dokończenie budowy ośmiu statków. Pierwsze pieniądze mogą trafić do stoczni niemal natychmiast po podpisaniu umowy kredytowej. Do tej ostatniej powinno dojść w ciągu najbliższych dni.

Tymczasem działające w stoczni związki zawodowe zgodziły się na wprowadzenie w spółce nowego systemu płac. Nowe zasady wynagradzania mają wejść w życie 1 czerwca.

- Będzie to tzw. akord pieniężny - mówi przewodniczący NSZZ ""Stoczniowiec"" Kazimierz Gąsior. - Idea jest taka, że za poszczególne zadania produkcyjne wykonane w określonym czasie będzie można dostać konkretną kwotę pieniędzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5275464,Pomorskie_PiS_w_siodmym_niebie.html",Pomorskie PiS w siódmym niebie,"0
Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź spotkał się z pomorskimi posłami PiS. Politycy tej partii są zachwyceni nowym metropolitą gdańskim, który krytykuje Platformę Obywatelską i broni Radia Maryja","Jeszcze w kwietniu, gdy w Gdańsku urzędował abp Tadeusz Gocłowski, stosunki na linii PiS - kuria można było określić jako chłodne. Głównym powodem było to, że abp Gocłowski otwarcie krytykował Radio Maryja, w którym politycy PiS prezentowali partyjny program niemal bez ograniczeń. PiS nie mogło pogodzić się również z tym, że arcybiskup darzył dużą sympatią Lecha Wałęsę i gdańskie środowisko liberałów.

Gdy abp Gocłowski odchodził na emeryturę i ogłoszono nazwisko jego następcy - Sławoja Leszka Głódzia, poseł PiS Jacek Kurski nie krył radości. - Gdańsk był spragniony duszpasterza, który będzie otwarty również na zwykłych ludzi, nie tylko na intelektualne elity - stwierdził.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18705273,dla-mieszkancow-i-turystow-jak-sie-zmienia-krakowski-kazimierz.html",Dla mieszkańców i turystów. Jak się zmienia krakowski Kazimierz,"8
Po 12 latach chcemy powrócić do dyskusji o kondycji Kazimierza - tej wyjątkowej, jedynej w swoim rodzaju dzielnicy Krakowa. Pytamy, co dobrego tam się stało, co złego i co należy zrobić, by mieszkańcom żyło się lepiej.","Przez kilka stuleci, do początku XIX wieku, Kazimierz był samodzielnym miastem. Także potem, aż do II wojny światowej, ta część Krakowa cieszyła się pewną autonomią. Przede wszystkim jednak przez cały ten czas zachowywała swoją tożsamość miejsca spotkania dwóch religii, dwóch kultur - chrześcijańskiej i żydowskiej, zazwyczaj zgodnie obok siebie egzystujących.

Punktem zwrotnym w tej historii było wypędzenie przez niemieckich okupantów żydowskich mieszkańców do Podgórza, a następnie wymordowanie większości. Na ich miejsce weszła przeważnie ludność napływowa, niejednokrotnie z marginesu społecznego, nadając dzielnicy na następne dziesięciolecia specyficzny charakter. Było to miejsce, mówiąc bardzo oględnie, omijane przez szacownych krakowian...",Plac Nowy (WALDEMAR GORLEWSKI),"A kto by tam teraz chciał mieszkać? Owszem, świetna lokalizacja, klimatyczne uliczki, wspaniałe zabytki, ale... Przejdźcie sobie nimi w sobotni wieczór, wszędzie ""drą ryja"", wszędzie pijani ludzie wszystkich narodowości, samochodów masa, bo przecież trzeba podjechać pod samą knajpę... Generalnie to wszystko coraz bardziej zniechęca, do spędzania czasu w tej, kiedyś urokliwej, części miasta.... ================================== Budujesie.pl - Forum o nowych budowach w Krakowie-@@@-Wszystko pięknie zrewitalizowane, ale żeby dzielnica żyła potrzebne są nie same restauracje, nawet nie synagogi i kościoły, ale mieszkańcy. Mam wrażenie, że na Kazku nawet najwytrwalsi już długo nie wytrzymają.-@@@-Mówcie co chcecie - Kazimierz wciąż żyje, jego historyczne serce bije mocno, głęboko oddycha teraźniejszością. Za to krakowskie Śródmieście, to co w obrębie Plant - to już niemal w całości martwy skansen.-@@@-Super, wszyscy maja sentyment do meneli i bandytow. ludzie kultury ... super sentymenty !-@@@-moja wypowiedz bez autoryzacji. jest tam jedna zdecydowana nieścisłość. O Barakha mówiłem, ze bez wydarzeń będzie im trudno - co wiedzą wszyscy, dla których knajpka to nie cel sam sobie, ale sposób na utrzymanie teatru. Chyba coś się przekręciło...-@@@-Szkoda, że zamiast klimatycznych knajpek powstają kolejne punkty z wódą."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22525842,rezydenci-z-lodzi-zaostarzaja-protest-mozliwa-glodowka.html",Rezydenci z Łodzi zaostrzają protest. Możliwa głodówka,"Do łódzkich rezydentów zgłaszają się kolejne osoby, które chcą wziąć udział w proteście głodowym. Dołączają przedstawiciele innych zawodów medycznych. Wśród kilkunastu chętnych jest pielęgniarka.","Łódzcy rezydenci rozpoczęli protest razem z kolegami z całej Polski 17 dni temu. Wtedy wielu z nich wzięło wolne na żądanie albo dzień urlopu. Zrobili tłum w Regionalnym Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa, bo w ramach protestu postanowili zrobić coś pożytecznego i zorganizowali akcję oddawania krwi „Niech poleje się krew”. Tego dnia dyrektorzy łódzkich szpitali podkreślali, że bez pomocy rezydentów pracowało się trudniej, ale obowiązki młodszych kolegów przejęli specjaliści i leczenie przebiegało bez problemów. Dzień później już kłopotów kadrowych nie było. Rezydenci wrócili do pracy, a informacje o protestach nadchodziły głównie ze stolicy. W sobotę na znak poparcia do Warszawy pojechały z Łodzi trzy autokary wypełnione medykami, w niedzielę w Łodzi była demonstracja poparcia dla protestu.",Łódź. Studenci popierają protest lekarzy rezydentów (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34880,6032562,Cmentarzy_ratowanie.html",Cmentarzy ratowanie,"0
Aż dwa tysiące pomników nagrobnych zinwentaryzował Tomasz Rogala, konserwator kamienia związany z Komitetem Powązkowskim. To wszystko zdigitalizowano i teraz trafi do internetu.","Zarówno opisy, jak i fotografie powstały i w wersji papierowej, i cyfrowej. Fotografiom towarzyszą filmy. Teraz Komitet Powązkowski chciałby, aby inwentaryzacja trafiła do internetu. O projekcie opowiadał wczoraj Tomasz Rogala na dwudniowej sesji ""Sztuka cmentarzy"" zorganizowanej przez Instytut Historii Sztuki Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.

- Na serwer dla Komitetu Powązkowskiego pieniądze wyłożył Andrzej Blikle, sporządzanie dokumentacji współfinansuje miasto. Teraz szukamy sponsora umieszczenia całości w internecie - mówi Tomasz Rogala. Byłaby to prawdziwa rewolucja. Inwentaryzacja w internecie pozwalałaby na dokonanie szybkiej oceny zmian zachodzących na cmentarzu.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24507070,miasto-rozwiazalo-umowe-na-budowe-hali-maxto-jestesmy-zaskoczeni.html",Miasto rozwiązało umowę na budowę hali. MAXTO: Jesteśmy zaskoczeni,"Krakowska firma MAXTO, która wraz z Rosabudem budowała halę sportową i stadion przy ul. Struga, jest zaskoczona decyzją MOSiR-u o odstąpieniu od umowy. Oświadczenie w tej sprawie ma wydać w przyszłym tygodniu.","Jak pisaliśmy, MOSiR poinformował 1 marca, że zrywa umowę z konsorcjum Rosabud i krakowskiej firmy MAXTO na budowę hali i stadionu. Ogłosi przetarg na dokończenie tej inwestycji. Z prezesem Romanem Saczywką nie udało nam się skontaktować. W odpowiedzi na prośbę o komentarz firmy MAXTO otrzymaliśmy e-mail od Katarzyny Bienias: „Dla Maxto sytuacja jest nowa i nie ukrywamy, że zaskakująca. W dniu wczorajszym przesłaliśmy do MOSiR pismo przedstawiające nasze uwagi i spostrzeżenia nt. budowy, jak również plan wyjścia z kryzysu (o szczegółach tego planu informowaliśmy zresztą MOSiR, jak również Prezydenta Miasta Radomia jeszcze w połowie lutego, a rozmowy w tym zakresie toczyły się od kilku miesięcy). Na początku przyszłego tygodnia wydamy w tej sprawie oświadczenie, po dokonaniu analizy prawnej oświadczenia MOSiR, o czym niezwłocznie poinformujemy”.",MARTA DUDZIŃSKA,
"http://wyborcza.pl/7,75400,20973739,superksiezyc-dlaczego-nasz-ksiezyc-jest-super.html",Superksiężyc. Dlaczego nasz Księżyc jest super?,"Superksiężyc! Trąbią dziś wszystkie media: bo w pełni i do tego tak blisko Ziemi, bo będzie piękny na niebie. Ale nasz Księżyc jest super także z innego powodu","Będziecie dziś wieczorem oglądać Superksiężyc? A zastanówcie się przez chwilę, a co by było, gdybyśmy nie mieli Księżyca? Czy tylko niebo stałoby się ciemniejsze? 
Są planety w naszym Układzie Słonecznym pozbawione księżyców: Merkury, Wenus. Są takie, które mają ich nawet kilkadziesiąt. My mamy jeden: i to super, że jest.
Naukowcy uważają, że nasz naturalny satelita narodził się cztery i pół miliarda lat temu. Prawdopodobnie powstał wtedy, gdy gigantyczny obiekt znacznie przekraczający masą Marsa przywalił w naszą nieszczęsną planetę. Nie wiadomo, skąd się ten kosmiczny pirat wziął ani gdzie jest dzisiaj, ale nietrudno sobie wyobrazić skalę takiej katastrofy. W jej efekcie Ziemia rozłupała się – większa jej część to to, po czym dziś chodzimy. Reszta, pokruszona, zaczęła orbitować wokół. To właśnie z tego gruzu pod wpływem grawitacji i wirowania zlepił się dzisiejszy Księżyc. Z symulacji komputerowych wynika, że trwało to bardzo krótko – mniej niż rok. Świeży satelita miał rozmiar jednej czwartej Ziemi i krążył znacznie bliżej jej powierzchni niż dziś – zresztą nadal oddala się od nas o trzy centymetry na rok.",,"jak to jest? Z jednej strony czytam nawet w dość konserwatywnych mediach np Rzepa o miliardach lat Ziemi , o dinozaurach a 3 strony dalej o tym, że Świat powstał w 6 dni, Adam i Ewa, wąż, Kaim, Noe, niepokalane??? jak obok siebie mogą spokojnie egzystować te dwa światy?-@@@-Widziałem Superksiężyć dzisiaj w nocy nad południowo-zachodnim horyzontem. Niestety - północ i wschód są z mojego mieszkania niewidoczne. No i pogoda może nie być już bezchmurna...-@@@-Co to znaczy, że coś ""przywaliło"" naszej Ziemi? Uprzejmie proszę nie używać języka ze szkolnej ubikacji."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17754898,Duda_w_Plocku_obiecal__ze_bedzie_jak_na_Zachodzie.html","Duda w Płocku obiecał, że będzie jak na Zachodzie","17
PO i prezydent Bronisław Komorowski są winni upadku polskiej gospodarki, ale Andrzej Duda zmieni los ludzi na lepszy. Te rewelacyjne zapowiedzi kandydata PiS na prezydenta Polski owacyjnie oklaskiwali płocczanie w teatrze.","We wtorkowe popołudnie teatr pękał w szwach, ludzie siedzieli nawet na schodach pomiędzy rzędami krzeseł i kłębili się przy wejściu. Na scenę pierwszy wszedł związany z Prawem i Sprawiedliwością Jan Pietrzak, piosenkarz i satyryk.

W międzyczasie w kulisach teatru trwała konferencja prasowa Andrzeja Dudy. - Czarna kampania stała się standardem, jestem do tego przyzwyczajony - mówił dziennikarzom, odnosząc się do wtorkowego działania Platformy Obywatelskiej: partia złożyła do Państwowej Komisji Wyborczej zawiadomienie w związku z wydanym 10 kwietnia dodatkiem do ""Super Expressu"", którego bohaterem jest kandydat PiS na prezydenta. ""Partnerem"" dodatku, czyli sponsorem, była Kasa Stefczyka. PO zarzuciła sztabowi Dudy i SKOK-owi złamanie przepisów PKW i ustawy sejmowej określające zasady finansowania kampanii wyborczej.",Spotkanie przedwyborcze kandydata PiS na prezydenta Polski Andrzeja Dudy z płocczanami w teatrze (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Jak przyjechał Komorowski to GW piała z zachwytu. Ale Duda to ble. Akurat byłem dziś na spotkaniu z Andrzejem Dudą w Sierpcu. Owacyjnie przyjęty przez tłum ludzi. Kiedy do Sierpca zawitał bronkobus (bez pasażera) został wygwizdany.-@@@-sądząc po zdjęciach elektorat w 80 % to ludzie 50 +-@@@-Ja myślałem, że my już jesteśmy na zachodzie. Jesteśmy w Unii i w NATO, a tu ciągle myślenie jak za komuny. Gdzieś za zachodnią granicą jest cudowny świat, gdzie manna leci z nieba i mają kolorowe gazety w kioskach. Już mi obiecywał jeden taki Japonię, inny Irlandię, kolejny chciał mi robić w Warszawie Budapeszt. Zacytuję klasyka: ...""nikt nie da wam tyle, ile ja wam mogę obiecać.""-@@@-Po obejrzeniu fotoreportażu stwierdzam, że było to spotkanie z Janem Pietrzakiem. Po przeczytaniu dziennikarskiej relacji jestem przekonany, że Andrzej Duda przegra z Bronisławem Komorowskim.-@@@-Zamieszczenie takich zdjęć to jawna manipulacja ga-ga-zety. Komentarz rowniez niezwykle tendencyjny. A do tych, którzy zarzucają populizm , obietnice bez pokryci . Przypomnijcie sobie cóż to na obiecywał strażnik żyrandola w 2010 i co z tego spelnil , choćby kwestię podwyższenia wieku emerytalnego. poczytajcie też o sprawie fundacji Pro Civili.-@@@-Pan Andrzej Duda obiecuje cuda. Wie dobrze, że one się nie spełnią, bo prezydentem RP nie zostanie. Łatwo mu więc obiecywać. Za te obiecanki cacanki dotyczące polskiej gospodarki i polityki nikt go nie rozliczy. Ale za jedną obiecankę jego wyborcy powinni go rozliczyć. Obiecuje im, że wygra, a przegra. I po co się tak podniecać mości państwo?. Szkoda waszej wiary i energii, szkoda tych wściekłości, które wylewane są na Bronisława Komorowskiego. Pan Bronisław Komorowski i tak, i tak będzie Prezydentem Polski na kolejną kadencję. Żadne tam cudy Dudy tego nie zmienią. Realizmu odrobinę. Realizmu.-@@@-Ten mydłek, z fałszywym, przyklejonym uśmieszkiem to marionetka w rekach Jego Nadętości Kaczyleona Nazapartego. Nie ma znaczenia, w której turze polegnie, bo polegnie.Amen.-@@@-to kto w końcu kandyduje na prezydenta, duda czy pietrzak???"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18797316,tylko-lodzki-sad-bedzie-orzekac-o-zmianie-plci.html",Tylko łódzki sąd będzie orzekać o zmianie płci?,"1
Po odrzuceniu przez Sejm większości poprawek Senatu do ustawy o uzgodnieniu płci, wejście w życie projektu posłanki Anny Grodzkiej staje się coraz bardziej realne. Jednym z jej założeń jest kierowanie wszystkich tego typu spraw do Łodzi. Co to oznacza dla łódzkiego sądu?","Ustawa o uzgodnieniu płci dotyczy osób, których tożsamość płciowa różni się od płci wpisanej do aktu urodzenia. Projekt dotyczy wyłącznie procedur prawnych i nie dotyka kwestii medycznych. Cel ustawy? Zlikwidowanie obowiązującego w tego typu sprawach trybu procesowego. Według obowiązujących przepisów osoba transpłciowa musi pozwać własnych rodziców, bo w akcie urodzenia błędnie wskazali płeć dziecka. Mimo że jest to zabieg formalny, czasem może to znacznie utrudnić i przedłużyć sprawę. Jeżeli rodzice sprzeciwiają się zmianie płci córki lub syna, mogą składać wnioski dowodowe, domagać się powołania kolejnych biegłych, a jeśli i to nie pomoże - wnieść apelację. W ekstremalnych przypadkach sprawa może się ciągnąć nawet kilka lat.","Transseksualizm to nie zboczenie, a poczucie przynależności do innej niż biologiczna płci (Shutterstock)","Według obowiązujących przepisów osoba transpłciowa musi pozwać własnych rodziców, bo w akcie urodzenia błędnie wskazali płeć dziecka jak dla mnie - kolejny idiotyzm prawny"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22969958,niewygodne-skrzyzowanie-do-przebudowy-koszt-7-mln-zl.html",Niewygodne skrzyżowanie do przebudowy. Koszt: 7 mln zł,"Prezydent Bielska-Białej wydał decyzję o zezwoleniu na realizację inwestycji, polegającej na rozbudowie skrzyżowania ul. Górskiej i Złoty Potok. Po zakończeniu prac kierowcom i pieszym będzie tutaj o wiele wygodniej.","Chodzi o skrzyżowanie znajdujące się tuż obok kościoła w bielskiej Straconce. Miejski Zarząd Dróg chce, aby to miejsce było bardziej przyjazne dla kierowców. Dlatego zaplanował jego gruntowną przebudowę.
W ramach prac, oprócz samego skrzyżowania, ul. Górska zostanie przebudowana od ul. Biernej do rejonu ul. Łupkowej, a ul. Złoty Potok od ul. Górskiej do rejonu ul. Saneczkowej. Wykonawca przebuduje także chodniki dla pieszych oraz okoliczne miejsca postojowe. Przy tej okazji zbudowana zostanie kanalizacja deszczowa w ciągu ul. Saneczkowej i ul. Matecznik.",Skrzyżowanie ul. Górskiej i Złoty Potok zostanie przebudowane (Marcin Czyżewski),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1640575.html",W Sejmie dyskutowano o białostockim angiografie,"0
Dlaczego białostocki szpital kliniczny został pominięty przy przydzielaniu pieniędzy na zakup nowego angiografu? Na te i inne pytania odpowiadał wczoraj w Sejmie minister zdrowia","Interpelację w Sejmie złożył poseł SKL Marek Zagórski. Minister Leszek Sikorski poinformował posłów, że nowe aparaty rozdzielała specjalna komisja i przyznała je innym ośrodkom. Szef resortu wyjaśnił, że białostocki angiograf ma sześć lat, a w innych ośrodkach są starsze aparaty z przełomu lat 80. i 90. Minister dodał, że w szpitalu klinicznym w Białymstoku aparat jest słabo wykorzystywany i jest na 22. miejscu pod względem liczby wykonywanych koronarografii i 12. - pod względem wykonywanych koronaroplastyk.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19073850,gus-bezrobocie-we-wrzesniu-9-7-proc.html","Jest praca. Bezrobocie zaskakująco niskie - tylko 9,7 proc.","24
Według informacji opublikowanych wczoraj przez GUS bezrobocie w Polsce wyniosło we wrześniu 9,7 proc. Sierpniowy wynik to 9,9 proc., choć wcześniej GUS podawał, że jest to 10 proc.","Takie weryfikacje danych w górę i w dół zdarzają się dość często. Różnica może wynikać z innego oszacowania liczby osób aktywnych zawodowo - stopa bezrobocia to właśnie odsetek aktywnych zawodowo, czyli pracujących lub gotowych podjąć pracę.

Lepiej niż przed kryzysem

Ostatni raz jednocyfrową stopę bezrobocia w Polsce mieliśmy w maju 2008 roku. Później wybuchł kryzys i bezrobocie rosło nawet do 13,9 proc. na początku ubiegłego roku. Rok temu stopa bezrobocia wynosiła 11,5 proc.",Kolejka do Urzędu Pracy (TYMON MARKOWSKI),"gdyby matki zony i kochanki sie rejesreowaly jako bezrobotne to bezrobocie byloby na poziomie 30%. Gdyby wszyscy emigranci wrocili do ""polski"" to by byla rewolucja, wszystkich urzedasow na bruk-@@@-niska stopa bezrobocia bo większość zagranicą siedzi-@@@-Ile osób z nich faktycznie pracuje ? To nie trudne, bo przecież skoro to praca i odpowiednia umowa to wpływają składki, tak samo jeśli to działalność. Więc ile z tych osób pracuje, ile z nich otworzyło własne firmy, ile osób zmarło, ile jest na emeryturze, ile straciło status bezrobotnego i nie pracuje, ile wyjechało z Polski ? Bez tych danych trudno się odnieść do tego newsa, bo przyczyny mogą być bardzo różne ;)-@@@-ludzie uciekaja na zachod, bezrobocie spada. Ja przyjechalem na 3 tyg. do polski. W tym czasie nie pracuje, nie rejestruje sie jako bezrobotny i nie jestem bezrobotny........-@@@-To znaczy, ze 1 mln 539,4 tys. osób szuka pracy (tylko tych zarejestrowanych), kolejne tyle, bo ma prace ale nie na caly etat, kolejne tyle, bo ma prace terminowa, kolejne tyle, co jest z roboty nie zadowolone, bo placa jak niewolnikom i kolejne tyle, ktorzy sie nie rejestruja, bo po co. A tak dodam, ze to kolejna kielbasa wybrcza!!!-@@@-praca za 1200 netto nie jest PRACĄ !!! kogo oszukujecie? lepiej wyjechac do Anglii lub Niemiec niz tyrac w pocie czoła na lince w fabryce. WYZYSK JAKICH MAŁO !!!-@@@-""Urzędy Pracy na Podkarpaciu masowo wykreślają bezrobotnych"" - to tytuł z Nowin Rzeszowskich sprzed tygodnia , akcja na zamówienie pana ministra K-K przed wyborami, bezwstydna propagandówa-@@@-Nie, to rynek genialnego ministra pracy Kosiniaka-Kamysza, który wprowadził przepisy zmuszające urzędników do znacznie szybszego wykreślania ludzi z rejestru bezrobotnych nawet gdy nie mają pracy. To ostatni dzień kampanii, a platformiarze wciąż nie rozumieją, że propaganda sukcesu to gwóźdź do ich trumny."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,158030,21666136,jak-ciepli-bracia-wzieli-berlin.html",Jak ciepli bracia wzięli Berlin,"Garnizonowy Berlin, pełen żołnierzy szukających dodatkowego zarobku, znany był z męskiej prostytucji co najmniej od XVIII w. To tu powstały pierwsze legalne gejowskie bary, uświadomiono sobie, czym jest orientacja seksualna, pojawił się outing. I rozpoczęła walka o prawa LGBT.","Gay Berlin. Birthplace of a Modern Identity
Robert Beachy
Knopf, Nowy Jork
6 maja 1933 r. do pewnej berlińskiej willi - stojącej mniej więcej tam, gdzie dziś znajduje się Urząd Kanclerski - wdarła się setka studentów. Przy akompaniamencie orkiestry dętej, która grała przed budynkiem nazistowskie piosenki, zdewastowali willę, wybijając okna, niszcząc wyposażenie wnętrz, a przede wszystkim plądrując wielką bibliotekę.
Kilka dni później pochodzące z niej książki - dzieła m.in. Zygmunta Freuda i Oscara Wilde’a - w trakcie niesławnej ceremonii, której przewodniczył Joseph Goebbels, spłonęły na placu przed operą jako dzieła niemoralne, żydowskie i rzekomo z gruntu nieniemieckie. Wraz ze zniszczeniem Instytutu Seksuologii, pierwszej na świecie instytucji naukowej zajmującej się badaniem ludzkiej seksualności, symbolicznie dobiegła końca złota era Berlina okresu Republiki Weimarskiej - miasta dekadenckiej rozrywki, niezliczonych kabaretów, homoseksualnej stolicy Europy. A zapewne i całego ówczesnego świata.",Akty Wilhelma von Gloedena ilustrowały m.in. pierwszy magazyn dla homoseksualistów 'Der Eigene' Akty Wilhelma von Gloedena ilustrowały m.in. pierwszy magazyn dla homoseksualistów 'Der Eigene' (Fot. Wilhelm Von Gloeden/Roger-Viollet/East News),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11367498,Na_strazy_wartosci__Biskup_Ryczan_mianowal_rade_Rycerzy.html",Na straży wartości. Biskup Ryczan mianował radę Rycerzy Kolumba,"0
Funkcjonariuszy pierwszej w diecezji kieleckiej Rady Rycerzy Kolumba im. św. Brata Alberta mianował w niedzielę bp Kazimierz Ryczan podczas mszy św. w kościele Niepokalanego Poczęcia NMP w Chmielniku. Powołanie Rady wymaga akcesu co najmniej 30 członków.","- ,Dziś Rycerze Kolumba stają przed ołtarzem, by służyć nowej ewangelizacji, dobru człowieka i Ojczyzny. Polecajmy Bogu ich dobre zamiary - mówił w homilii bp Ryczan. Współczesne, trudne dla Kościoła czasy przyrównał do czasów biblijnego Babilonu. - Babilon komunistyczny mamy już za sobą, ale dzisiejszy Babilon rozciąga się nad całą Europą - - mówił biskup kielecki. Jego zdaniem, główne państwowe media i telewizje tolerują obraźliwe słowa skierowane wobec duchownych. Rycerze Kolumba biorą więc także na siebie zadania stróżowania wartościom chrześcijańskim - dodał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24989887,10-pytan-o-zabudowe-okolic-jeziorka-czerniakowskiego-dlaczego.html",10 pytań o zabudowę okolic Jeziorka Czerniakowskiego. Dlaczego nie zaplanowano tam parku?,"Dlaczego bloki na łąkach w pobliżu Jeziorka Czerniakowskiego będą mogły mieć aż pięć pięter, jak w Miasteczku Wilanów, a nie trzy, jak pod skarpą Mokotowską? Dlaczego w ogóle tam ma być zabudowa, a nie park albo chociaż luźno rozrzucone domy jednorodzinne? To pytania, które zadaliśmy Marlenie Happach, naczelnej architektce miasta","Zabudowę na 90 hektarach łąk w pobliżu Jeziorka Czerniakowskiego dopuścił plan zagospodarowania uchwalony przez Radę Warszawy. Na znacznej części terenu nakazuje zachowanie 60 proc. zieleni, pozwala na pięciopiętrowe bloki w głębi pól i 20-30-metrową zabudowę usługową wzdłuż trasy Siekierkowskiej. 50 z 90 ha pozostanie niezabudowane. Jest też przewidziany 10-hektarowy park w kształcie pierścienia, w którym znajdzie się system stawów i jeziorek dostarczających wodę do jeziorka.","Na tym terenie ma powstać zabudowa przewidziana w przyjętym planie zagospodarowania. Widok z powietrza z okolicy skrzyżowania Trasy Siekierkowskiej, Alei Witosa i ul. Czerniakowskiej. W głębi widać Jeziorko Czerniakowskie. (Fot. DARIUSZ BOROWICZ)","Jedynie plan miejscowy może ochronić to miejsce przed zabudową od czapy. A, że taka jest możliwa to już dziękujcie pisowskim oszołomom za ""lex developer"" . Z resztą w każdej chwili dowolny idiota może uchwalić ustawę, że to jest teraz teren państwowy i miasto nic nie będzie mogło.-@@@-Bardzo wyczerpujący wywiad. Dziękujemy.-@@@-Ale o co chodzi konkretnie z tą wiarą. Plan był przygotowywany 13 lat i to jest jedyny prawdziwy skandal w tej sprawie. W tym czasie był dwukrotnie wyłożony i uwaga! Po pierwszym wyłożeniu, gdy nikt o niczym nie wiedział wpłynęło 840 zastrzeżeń. Po drugim wyłożeniu, gdy samorząd szeroko informował o planie ? 140 zastrzeżeń, w większości od osób niezadowolonych z ekstensywnej zabudowy. Plus ruchy miejskie, które chciały zachować tam rezerwę ma druga linie średnicowa i stacje kolejowa. W maju 2018 odbyło się otwarte spotkanie w szkole na Sadybie. Byłem tam. Było kilkadziesiąt osób, głównie niezadowolonych ze ekstensywnej zabudowy ? prawdopodobnie właściciele gruntów i deweloperzy. Była jedna pani, która mówiła o parku. Na tle pozostałych Wygladala na nawiedzoną...-@@@-Inwestorzy byli zawiedzeni i zgłosili tysiąc uwag prosząc o wysokościowce, więc w drodze kompromisu będzie średnio wysoko. Zrobiliśmy też plakat i każdy z odpowiednią wiedzą techniczną mógł się odnieść do tej chinszczyzny.

Jestem zwolennikiem zwartej zabudowy i unikania rozlewania się miasta. Widziałem opracowania dowodzące, że większą bioróżnorodność zapewnia naprzemienny układ ścisłych rezerwatów i obszarów mocno przekształconych przez człowieka, więc nie ma co się bić o kawałek miejskiego parku. Niestety jak czytam w jaki sposób uchwalano ten plan to tracę wiarę w samorząd.-@@@-Pani Marlena Happach na ostatnim spotkaniu Komisji Ładu Przestrzennego Dzelnicy Mokotów poinformowała zebranych mieszkańców Starego Mokotowa, że pomysł przeprowadzania konsultacji społecznych na początku procedury opracowywania planu jest niefortunny i trzeba rozważyć rezygnację z takich spotkań. Powodem był protest mieszkańców przed zmianami planu, które umożliwiłyby wyburzenie przedszkola na Batorego i zastąpienie go kilkunastopiętrową plombą między blokami.

""Nie mam wątpliwości, że proces konsultacyjny musimy stale usprawniać. Ale w tym przypadku reakcje na plan nas zaskoczyły.""

Proponuję jednak odwrotny kierunek tego usprawniania - więcej rozmów, więcej edukacji, większa otwartość. Może wtedy będzie mniej zaskoczeń."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16323597,Po_wyborach_parlamentarnych_w_Slowenii__Kampania_prowadzona.html",Po wyborach parlamentarnych w Słowenii. Kampania prowadzona z kryminału,"1
Niedzielne wybory w Słowenii wygrała Partia Mira Cerara (SMC) - jeszcze przed kilkoma tygodniami nikomu nieznana. Obywatele przestali ufać tradycyjnym ugrupowaniom, bo niemal każde jest uwikłane w mniejszą lub większą aferę korupcyjną.","O tym, że zmęczenie aferami jest w kraju coraz większe, świadczy najmniejsza w historii frekwencja w wyborach parlamentarnych - wyniosła nieco ponad 50 proc.

Polityk bez doświadczenia, ale budzi szacunek

Z wynikiem 34,7 proc. zwyciężyła Partia Mira Cerara (SMC), 50-letniego profesora prawa konstytucyjnego, który nie ma żadnego doświadczenia politycznego.

SMC została założona ledwie sześć tygodni temu przez Cerara oraz garstkę intelektualistów i przedsiębiorców. Jego nazwisko jest w kraju znane - ojcem profesora jest Miroslav Cerar, w latach 60. jeden z najlepszych gimnastyków świata, zdobywca złotych medali na olimpiadach w Meksyku i Tokio.",Miro Cerar (Fot. Srdjan Zivulovic/REUTERS),"Zoran Jankovic nigdy nie był premierem Słowenii. Bezpośrednio po wyborach które wygrała Pozytywna Słowenia, premierem, po raz drugi, został Janez Jansa. Jankovic obejmując na początku roku 2012 mandat posła do parlamentu musiał zrezygnowac z merostwa stolicy, ale widząc, że to nie jego partia stanie na czele rządu zrezygnował z mandatu posła na rzecz powrotu na urząd mera Ljubljany."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19650709,dokoncza-droge-s69-jest-wniosek-o-unijna-dotacje-na-budowe.html?bo=1",Dokończą drogę S69? Jest wniosek o unijną dotację na budowę,"3
Są szanse, że brakujący odcinek drogi ekspresowej S69, czyli tzw. obejście Węgierskiej Górki, wreszcie powstanie. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad stara się o dofinansowanie tej inwestycji przez Unię Europejską.","Dzięki drodze ekspresowej S69 do Zwardonia kierowcy będą wygodnie jeździć ze stolicy Podbeskidzia na Słowację. Po ukończeniu odcinka do Żywca, między Bielskiem-Białą a słowacką granicą jest tylko jedna ""dziura"" bez ekspresowej trasy - w rejonie Węgierskiej Górki.

Auta muszą tam zjeżdżać na zwykłą, wąską drogę krajową i ślimaczyć się przez kilka miejscowości, żeby znowu wjechać na wygodą trasę.

Około 1,5 mld zł na dokończenie S69

Aby to zmienić, trzeba wybudować brakujący 8,5-kilometrowy odcinek trasy S69 w trudnym górskim terenie. Według szacunków inwestycja pochłonie około 1,5 mld zł. Poprzedni rząd zdecydował o umieszczeniu tego zadania w programie budowy dróg krajowych.",Droga S1. Tunel w Lalikach jest jej częścią (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"A już myślałem że to projekt TUNELU POD LOTNISKIEM , zamiast głupiej przebudowy ul.Cieszyńskiej . Ciekawe KTO stoi za tym żeby nie wiercic tunelu ???? Cały ten burdel z przebudową Cieszyńskiej bedzie trwał latami , a wiercenie tunelu 3 miesiące !!!! Ale kumplom wąsatego zależy na rozpaplaniu wszystkiego , bo jest kasa do wzięcia . proste.-@@@-Obecnie po stronie Słowackiej jest wąska droga i ograniczenie do 7,5t. Ale końcem tego roku planują oddanie nowej drogi do granicy w Zwardoniu. Nie wyobrażam sobie,że cały ruch tranzytowy zostanie puszczony przez Milówkę oraz Węgierską Górkę. Jak te TIR-y zmieszczą się na tych wąskich rondach?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,97222,21402733,zarzuty-korupcyjne-dla-wiceprezesa-jsw-zarzad-nic-nie-wie.html","Zarzuty korupcyjne dla wiceprezesa JSW. Zarząd nic nie wie, Ministerstwo Energii milczy","Wiceprezes Jastrzębskiej Spółki Węglowej został oskarżony o korupcję - ustaliła ""Wyborcza"". Według prokuratury przyjął od przedstawicieli firmy produkującej kleje dla górnictwa aż 25 łapówek o łącznej wartości ponad 110 tys. zł. - Zarząd spółki nic o tym nie wiedział - przyznała nam rzeczniczka JSW.","Józef P. wiceprezesem ds. technicznych w JSW został w czerwcu 2016 r. Wcześniej przez ponad 30 lat był związany z jastrzębskimi kopalniami. W jego oficjalnym biogramie można przeczytać, że „zrealizował szereg projektów związanych z rozwojem procesów produkcyjnych, zakładów przeróbczych kopalń oraz projektów strategicznych związanych m.in. z restrukturyzacją zakładów górniczych”.
Nie ma tam jednak ani słowa o tym, że od ponad czterech lat toczy się przeciwko niemu śledztwo dotyczące korupcji. – Pierwsze zarzuty korupcyjne przedstawiono mu już w 2012 r. – potwierdza prokurator Monika Łata z biura prasowego Prokuratury Okręgowej w Katowicach.",Siedziba Jastrzębskiej Spółki Węglowej (DOMINIK GAJDA),"Ciekawe komu Józef P. nadepnął na odcisk? Dzień po dniu artykuły na zamówienie :-). Najpierw przeciw Waldemarowi S., a dziś przeciw Józefowi P. Chyba się ktoś bardzo boi gościa, który jest skuteczny w tym, co robi. Stare przysłowie mówi: jak się w kogoś rzuci błotem, to zawsze coś się przyklei :-(-@@@-Łapówkarstwo PIS'owców to tylko nadinterpretacja pewnych faktów. Łapówkarzem może być tylko PO'wiec, z PSL lub SLD. Dziennikarze nie wiedzą, że Ziobro zmienił prawo. Działacz partii rządzącej może brać gratyfikacje pieniężne od dostawców i są to elementy jego pensji.-@@@-ludzkie pany u nas som, my poddane ni momy nic do godonia-@@@-Kolejny ""ludzki pon"" do tego zapewne najwyższy pisowski standard o którym kaczyści tak ochoczo opowiadali podczas najbardziej kłamliwej kampanii wyborczej w dziejach świata. Teraz szczegóły tego standardu wyłażą. Nie ma dnia bez ostrej rury...-@@@-the best of the best z pisu , ale tam sami tacy-@@@-a to piss właśnie :) już się wyp...ją o własne nogi :)-@@@-eeee tam myślałem że już jakiś biskup kapelusz sprzedał a tu taka pierdółka... przecież to standard w tym kraju-@@@-rozumiem, ze odpowiedni wydział Prokuratury Krajowej już smaży pisemne stanowisko dla Rejonu, żeby odstąpił od oskarżenia tego kryształowego menedżera? A gdyby Sąd okazał się za głupi, aby się dostosować, to Dudopis czeka z aktem łaski w blokach."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21693927,miasto-stawia-na-obwodnice-kolejka-wislokostrada-centrum.html","Miasto stawia na obwodnicę. Kolejka, Wisłokostrada, Centrum Sztuki Współczesnej - na potem","Rzeszowscy radni zgodzili się na zmiany w wieloletniej prognozie finansowej miasta. Priorytetem dla Rzeszowa są inwestycje takie jak np. obwodnica południowa, połączenie Lubelskiej z Warszawską, rozbudowa ul. Podkarpackiej. Czyli te, na które miasto już zdobyło albo planuje zdobyć dofinansowanie. Budowa m.in. kolejki naziemnej i Wisłokostrady została przesunięta na później. Radni zgodzili się też, by urosło zadłużenie miasta o blisko 57 mln zł.","Zmiany w WPF są spowodowane tym, że miasto zdobyło już dofinansowanie unijne do takich przedsięwzięć jak np. kontynuacja przebudowy ul. Podkarpackiej. Rzeszów ma także duże szanse na to, by pozyskać pieniądze na tak potężne przedsięwzięcia drogowe, jak budowa połączenia ul. Lubelskiej z Warszawską oraz obwodnicy południowej miasta, czyli drogi, która połączy ul. Podkarpacką z Sikorskiego. W ramach tego zadania ma zostać wybudowany most przez Wisłok o długości około kilometra. Pieniądze, które miasto może zdobyć, muszą być wykorzystane szybko. – W związku z tym konieczne jest przesunięcie zadań zapisanych w prognozie, przyspieszenie jednych, opóźnienie innych – tłumaczyła podczas wtorkowej sesji Janina Filipek, skarbnik miejski.",Sesja rady miasta Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK),"""Opóźnione mają być (przesunięcie głównie na lata 2019-2021) m.in. takie przedsięwzięcia, jak budowa jednoszynowej kolejki nadziemnej,..."" Miałem płonną nadzieję, że już nie usłyszę o tym idiotyzmie. Niestety, w dalszym ciągu kiełbaska wyborcza trzeciej świeżości lśni zjełczałym tłuszczem w rączkach naszych radnych i wabi co prostsze umysły.-@@@-Tak słusznie obwodnica wylot i będzie dobrze-@@@-o połączeniu Wyspiańskiego z Hoffmanowej mówicie od kilku lat i na mówieniu się niestety kończy, a korki coraz większe. Na wszystkie duperele typu grająca kałuża kasa się znalazła, a na połączenie nie.-@@@-zabaweczki"
"https://wyborcza.pl/1,75410,11286877,TVP_zmienia_program_z_powodu_zaloby.html",TVP zmienia program z powodu żałoby,"0
W czasie dwudniowej żałoby narodowej w związku z katastrofą kolejową pod Szczekocinami Telewizja Polska nie będzie nadawała programów o charakterze rozrywkowym, filmów i seriali komediowych. Przygotowała też specjalne wydania serwisów poświęconych katastrofie.","Telewizja Polska już w przeddzień oficjalnej żałoby na wszystkich antenach zaczęła emitować pasek informacyjny dla rodzin osób poszkodowanych w katastrofie. Pasek zawierał numery kontaktowe do sztabu kryzysowego. Wyemitowała też specjalne wydanie ""Wiadomości"" z miejsca katastrofy, a potem program Piotra Kraśki ""Na pierwszym planie"". Natomiast TVP2 zdjęła kabarety, pokazała dłuższe wydania ""Panoramy"". W kanałach tematycznych TVP nie wyemitowano programów rozrywkowych oraz teledysków.",Piotr Kraśko (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21393962,anwil-wloclawek-pokonany-puchar-polski-dla-koszykarzy-stelmetu.html",Anwil Włocławek pokonany. Puchar Polski dla koszykarzy Stelmetu BC,W finałowej rozgrywce mistrzowie kraju wygrali 79 do 57.,"Stelmet w ćwierćfinale rozprawił się z Polskim Cukrem Toruń (79:55), następnie pokonał PGE Turów Zgorzelec. Droga włocławian do warszawskiego finału wiodła z kolei przez zwycięstwo w meczach przeciwko MKS Dąbrowie Górniczej oraz Miastu Szkła Krosno. 
W niedzielnej konfrontacji zielonogórzanie przede wszystkim znakomicie bronili, pozwalając Anwilowi na rzucenie zaledwie 23 oczek do przerwy. W drugiej części spotkania przewaga Stelmetu była jeszcze bardziej widoczna, choć włocławianie dzielnie próbowali dotrzymać kroku najlepszej ekipie w Polsce. Liderem zespołu Artura Gronka był Nemanja Djurisić (12 pkt, 11 zb.), za MVP całego turnieju uznano Łukasza Koszarka. W zespole Anwilu wyróżniał się przede wszystkim niesamowicie mobilny James Washington, autor 15 oczek i 4 asyst.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19429533,rzeszowianka-oszukana-na-funkcjonariuszy-cbs-oddala-kilkadziesiat.html","Rzeszowianka oszukana ""na funkcjonariuszy CBŚ"". Oddała kilkadziesiąt tysięcy","5
Pokrzywdzona straciła wczoraj kilkadziesiąt tysięcy złotych. Złodzieje podawali się za funkcjonariuszy CBŚ i policji prowadzących akcję przeciwko oszustom. Powodzenie działań miało zależeć od przekazanie im przez pokrzywdzoną pieniędzy. Niestety kobieta nie zorientowała się, że rozmawia właśnie z oszustami.","Złodzieje wykorzystali znany już policji schemat postępowania. Ja informuje podkarpacka policja - wczoraj po południu do mieszkanki Rzeszowa na telefon stacjonarny zadzwonił nieznany rozmówca i podając się za znajomego poprosił o adres, po czym rozmowa urwała się. Kilka minut później zadzwonił mężczyzna przedstawiający się jako funkcjonariusz CBŚ. Miał prowadzić akcję przeciwko oszustom, a jej powodzenie miało być uzależnione od wybrania pieniędzy z banku i przekazania ich funkcjonariuszom. Kobieta podała rozmówcy numer swojego telefonu komórkowego. Mężczyzna zadzwonił na komórkę.",,"[Rozmowa prowadzona była przez telefon stacjonarny.] ""Kobieta podała rozmówcy numer swojego telefonu komórkowego. Mężczyzna zadzwonił na komórkę. W celu potwierdzenia swojej wiarygodności, nakazał kobiecie, aby nie przerywając połączenia, zadzwoniła pod numer alarmowy policji."" I co było dalej ? Zadzwoniła ze stacjonarnego na 997 ? Czy może z komórki? Zweryfikowała ich telefonicznie, czy nie? Sprawdziła ich wiarygodność? Dlaczego autor o tym informuje o tym szczególe i pozostawia wątek niedokończony ??? A tak ładnie budował napięcie....-@@@-Przecież dokładny opis tego jak działają przestępcy nie przestrzega starszych tylko jest przewodnikiem dla tych co chcą ich obrabować. Policjo myśl i nie udostępniaj dokładnie tego jak działają kryminaliści. No litości!-@@@-Nawiązując do tablic w strefie parkowania: - Ile piniędzy oddała rzeszowianka podającym się za CBŚ? - DUŻO. :D"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24348604,czy-nauczyciele-beda-strajkowac-szefowa-men-przerywa-rozmowy.html","ZNP: będzie spór zbiorowy, a potem strajk generalny w oświacie","Szef ZNP Sławomir Broniarz poinformował o rozpoczęciu procedury sporu zbiorowego, który ma zakończyć się strajkiem generalnym w oświacie. W jego czasie nauczyciele wstrzymają się od pracy.","Swoją decyzję ZNP podjął po rozmowach ostatniej szansy minister edukacji Anny Zalewskiej z nauczycielskimi związkami zawodowymi. - MEN nie przedstawiło nam żadnej propozycji. Pustosłowie - powiedział Broniarz po spotkaniu z minister. Czy do strajku dojdzie w czasie egzaminów końcowych lub matur? - Poinformujemy o tym wcześniej, ale te terminy poważnie są brane pod uwagę. Już teraz prosimy uczniów o wyrozumiałość - mówi Broniarz.
Rozmowy o pensjach nauczycielskich trwają od wielu miesięcy i nie przyniosły dotąd porozumienia. Tak było również na ostatnim spotkaniu w ubiegły poniedziałek – nie przyniosło żadnego przełomu, a związki zgodziły się na rozmowy ostatniej szansy dzisiaj. Zaplanowano je w centrum Dialog. Było jednak więcej chaosu niż rozmów.","Kolejne spotkanie minister Zalewskiej ze związkami ws wynagrodzeń nauczycieli, Warszawa 10.01.2019. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Niech się wszyscy nauczyciele zapiszą do PZŁ, każdy sobie strzeli dzika i 650 zł jak znalazł.-@@@-Skąd 14 mld? Ano można zlikwidować 500+, usunąć religię ze szkół, nie finansować emerytur mundurowym, zmusić rolników, aby zaczęli płacić podatki, odebrać tłustemu Rydzykowi, zarzucić drogie plany dewastacji Mierzei, porzucić szalone plany budowy lotniska, obniżyć pensje w NBP, obniżyć/zrównać z nauczycielami pensje w wojsku, odebrać żołnierzom horrendalne odprawy emerytalne, odebrać dotacje na narodowo-faszystowsko-katolickie bzdety. Wymusić odszkodowania od pisu za dewastację państwa. Wystarczy pomysłów?-@@@-Od dłuższego czasu odnoszę wrażenie, że związki zawodowe spod znaku Solidarności wcale nie reprezentują interesów swoich członków, nauczycieli, policjantów, itd. Prowadzą za to zwyczajną grę polityczną, w której jedynym pilnowanym interesem jest interes samej Solidarności.-@@@-Jest sprawa oczywistą dla wszystkich, że ustawa o rozwiązywanu sporów zbiorowych przewiduje, że związki mogą wejsć w spór zbiorowy z pracodawcą dotyczący np. podwyżek wynagrodzeń, ale problem dla ZNP polega na tym, że pracodawcą dla nauczycieli i właścielami szkół są samorządy miast, a nie MEN, więc z tego bardzo prostego powodu, ZNP nie może wejść w spór zbiorowy z MEN, ponieważ MEN nie jest pracodawcą dla nauczycieli.

Ustawa dalej wskazuje, że przed ogłoszeniem strajku, organizacja związkowa ma prawny obowiązek zorganizowania referendum strajkowego w miejscu pracy, a strajk może być ogloszony tylko wtedy, gdy ponad 50% uprawnionych do głosowania zagłosuje za strajkiem.

Konkluzja jest bardzo prosta. ZNP nie ma zamiaru przestrzegać ustawy o rozwiązywaniu sporów zbiorowych, gdyż ZNP nie może ogłosić wejścia w spór zbiorowy z MEN, ponieważ MEN nie jest pracodawcą dla nauczycieli oraz ZNP nie ma zamiaru zorganizować refrendum strajkowego w związku z tym, strajk zorganizowany przez ZNP zostanie uznany przez każdy sąd za strajk nielegalny.-@@@-Wariatka z obłąkanym uśmiechem na twarzy-@@@-Lepiej późno niż wcale. Czekamy jeszcze na drugą taśmę z Morawieckim z Sowy i Przyjaciół i kończymy tę imprezę.-@@@-Strajkujcie, póki możecie dopaść Zalewską. Bo Kaczyński wypchnie ją, by reprezentowała Polskę w Europie, i będziecie na Berdyczów pisać.-@@@-musiałaby mieć dodatkowo ponad 14 mld zł - wystarczy nie dać Rydzykowi!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22467181,wielka-wycinka-drzew-pod-nowe-linie-tramwajowe.html",Wielka wycinka drzew pod nowe linie tramwajowe,"Rozbudowa linii, które połączą Pieczewo z dworcem i Śródmieściem, doprowadzi do usunięcia blisko 1,4 tys. drzew. Najwięcej pójdzie pod topór koło Nagórek, ale o tym, jak broni się miasto, zdecydowali sami mieszkańcy tego osiedla.","Prace podczas budowy nowych linii tramwajowych będą prowadzone m.in. na ul. Krasickiego, jednej z głównych arterii prowadzących z Pieczewa w kierunku Śródmieścia Olsztyna. Robotników mieszkańcy spotkają też m.in. na ul. Wyszyńskiego i al. Piłsudskiego, bo tamtędy pojadą w przyszłości składy. Nowa linia będzie miała ok. 6 km i połączy mieszkańców tego osiedla za pośrednictwem pojazdów szynowych nie tylko ze Starym Miastem, ale także z dworcem głównym.
– Pod koniec października zamierzamy ogłosić przetarg na budowę nowych linii tramwajowych – mówi Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna.","Drzewa przy ul. Krasickiego w Olsztynie, które przeznaczone są do wycinki (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)","W jaki sposób zdecydowali sami mieszkańcy? Nie pamiętam, aby zorganizowano na ten temat rzeczową dyskusję. Było wiele krzyku, szczególnie grupy mieszkańców. Ani jedno spotkanie nie odbyło się na Nagórkach. Tzw. konsultacje tramwajowe były szybko i odbywały się na Jarotach i w Ratuszu, przy czym NIKT nie przedstawił tam rzeczowych argumentów za takim, a nie innym przebiegiem trasy. Więc o co chodzi?-@@@-Olsztyn - miasto ogród ???-@@@-Czy nie można ścieżkę rowerową i chodnik poprowadzić pod drzewami (drzewa pozostałyby między nimi), a na tramwaj pozostałoby najprawdopodobniej wystarczająco dużo miejsca między drzewami a ulicą? Nad jez. Długim udało się dojść do kompromisu i rozdzielić chodnik i ścieżkę rowerową pasem zieleni z drzewami, a efekt jest świetny."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,150375,21668613,mazury-w-sojuszu-z-nato-kto-zarobi-na-zolnierzach.html","NATO na Mazurach. Sprawdzamy, dla kogo to będzie żyła złota","""Zapraszamy na soczyste chickeny"" - czytam na ulotce baru przy wjeździe do Orzysza. A w jednym z lokali zamówień od natowskich żołnierzy mieli już tyle, że musieli uruchomić dodatkowy numer telefonu, by obsłużyć wszystkich klientów.","Leżący między Mikołajkami a Ełkiem sześciotysięczny Orzysz o poranku wygląda jak każde miasto podobnej wielkości na Mazurach o tej porze roku.
Ludzie krążą w tę i we w tę, załatwiając swoje sprawy, robią zakupy, teraz pewnie większe, bo za chwilę Wielkanoc. Podniosłej atmosfery nie widać. Nawet kręcące się gdzieniegdzie ekipy dziennikarskie nie robią na nikim wrażenia. A przecież za kilka godzin na pobliskim poligonie rozpocznie się, przedstawiane jako epokowe wydarzenie, oficjalne przywitanie na Mazurach grupy bojowej wojsk NATO. Oficjalne, bo ponad 800 Amerykanów oraz jednostki brytyjskie i rumuńskie przyjechały do Orzysza i Bemowa Piskiego już kilkanaście dni wcześniej, a niebawem dołączą do nich jeszcze Chorwaci. W sumie będzie ok. 1,2 tys. żołnierzy. To wszystko jako wzmocnienie wschodnich granic sojuszu po rosyjskiej aneksji Krymu.",Powitanie wojsk NATO w Orzyszu na Mazurach (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),ależ bełkot...
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13236498,Mam_obywatelstwo__chce_grac_w_reprezentacji_polskich.html","Mam obywatelstwo, chcę grać w reprezentacji polskich siatkarzy [WIDEO]","0
Do grona potencjalnych reprezentantów Polski dołączył dziś siatkarz Zaksy Kędzierzyn-Koźle Jurij Gładyr. Ukraiński środkowy, jeden z najlepszych na tej pozycji w PlusLidze, otrzymał dziś w Opolu obywatelstwo naszego kraju.","- Starałem się o ten dokument dla siebie, ale wszyscy na tym zyskają. Ja, klub, a może i kadra, ale z tym ostatnim to jeszcze zobaczymy - tłumaczył sam zainteresowany. - Przecież to jest marzenie każdego siatkarza, by grać w drużynie narodowej. A ponieważ Polska zawsze występuje w imprezach najwyższej rangi, to byłoby świetnie - zaznaczał Gładyr.



29-latek na ten dokument czekał trzy lata. - I wreszcie się doczekałem, z czego się bardzo cieszę. Z prawdziwą przyjemnością odbieram ten dokument - podkreślał i nie ukrywał, że duża w tym była rola minister sportu, która podpisała odpowiednie papiery. - Gdyby tego nie zrobiła, to by nie poszło dalej. Dlatego też wszystkim ludziom, którzy przyczynili się do tego, chciałbym podziękować. Wiążę z Polską dalsze plany, gdyby tak nie było, to bym się nie starał o obywatelstwo - dodawał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6195963,Najazd_husarii_na_ulice_Warszawy.html",Najazd husarii na ulice Warszawy,"0
Nietypową akcję promocyjną zorganizował Narodowy Bank Polski. Z okazji wprowadzenia do obiegu nowych monet w piątek ulicami stolicy przejechali żołnierze husarii w oryginalnych strojach z epoki.","W piątek o godz. 9 rano spod siedziby Narodowego Banku Polskiego przy pl. Powstańców Warszawy wyruszyła kawalkada husarii. Żołnierze na koniach przejechali ulicą Warecką, Nowym Światem i al. Jerozolimskimi do Muzeum Wojska Polskiego. Ubrani byli w oryginalne stroje husarii: w zbroję, skrzydła, skórę lamparcią na plecach i wyposażeni w czterometrowej długości kopie.

Przejazd został zorganizowany z okazji wprowadzenia przez NBP do obiegu dwóch monet z serii ""Historia jazdy polskiej"", upamiętniające XVII-wieczną husarię: srebrnych 10-złotówek i złotych 200-złotówek. Srebrną monetę można kupić za 64 złote, a złotą za 1645 złotych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3742678.html",Komentuje Józef Krzyk,0,"Mieszkańcy Rybnika mogą nie zrozumieć, o co chodzi w tej awanturze. Oni już zdecydowali kilka dni temu, jakiej władzy życzą sobie w mieście. Role zostały rozdzielone - prezydent ma rządzić ten sam, co do tej pory, ale przy pomocy radnych przeważnie z innych co on ugrupowań. Teraz, skoro ich wybrańcy nie potrafią się ze sobą porozumieć, pewnie niejeden poczuł się wystrychnięty na dudka.

Ciekawe, czy liderom, którzy umawiają się na stworzenie antyprezydenckiego bloku, łatwo będzie przekonać kogokolwiek, że chodzi im o interes miasta, a nie o dobro swoich partii? A co rybniczanie pomyślą o prezydencie, który mając za sobą głosy 20 tys. mieszkańców, nosi się z zamiarem rezygnacji ze stanowiska jeszcze przed zaprzysiężeniem?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22210269,arka-rozpoczyna-obrone-pucharu-polski.html",Arka rozpoczyna obronę Pucharu Polski,"Meczem ze Śląskiem Wrocław (czwartek, godz. 20) piłkarze Arki chcą kolejny raz rozpocząć wspaniałą drogę po zdobycie Pucharu Polski. W tegorocznej edycji bronią trofeum.","Jak tego dokonać? Po radę gdyńska drużyna śmiało mogłaby zadzwonić do Warszawy. Specjalistą od obrony tego trofeum jest Legia, która w ostatnich siedmiu podejściach aż pięciokrotnie wygrywała. W tym czasie trzykrotnie obroniła Puchar Polski, co pokazuje, że nie jest to zadanie niewykonalne. Podobną drogą ma spróbować pójść Arka.
– Najkrótszą drogą do europejskich pucharów są krajowe rozgrywki o trofeum – zaznacza trener Arki Leszek Ojrzyński. – My po zasmakowaniu Europy jesteśmy jej jeszcze bardziej głodni. Chcielibyśmy za rok zagwarantować sobie znowu jakąś fantastyczną przygodę międzynarodową, dlatego w meczach o Puchar Polski rzucimy w bój wszystko, co najlepsze – dodaje i uspokaja: – Nie potraktujemy tych rozgrywek po macoszemu. A jaki będzie efekt? Wstępną odpowiedź poznamy niebawem.",BARTOSZ BANKA,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5498031,Smutki_inwestorow.html",Smutki inwestorów,"0
Raport przygotowany i ogłoszony przez Deloitte Central Europe informuje, że - zgodnie z obserwowanymi trendami globalnymi - poziom optymizmu wśród specjalistów z funduszy private equity w Europie Środkowej znacznie się obniżył","Trend funduszy PE jest zauważalny już od pół roku, choć ponad trzy kwartały temu największe fundusze wysyłały na rynek sygnały, że nie są zainteresowane Polską na poziomie podobnym do tego sprzed kilku lat. Chętniej spoglądały na kraje Europy Południowo-Wschodniej, gdzie pałeczka pierwszeństwa należy do Rumunii. W krajach nowo przyjętych do Unii Europejskiej fundusze są zainteresowane przede wszystkim inwestowaniem w spółki dojrzałe, czyli przede wszystkim planujące wejście na giełdę papierów wartościowych w bliższej lub dalszej przyszłości, bądź udziałami w wykupie menedżerskim. Na rynkach dojrzałych coraz częściej podejmowaną strategią jest alokacja pewnej części środków w aktywa alternatywne - inne niż mainstream, czyli inwestowanie w akcje spółek giełdowych, obligacje czy nieruchomości. Z punktu widzenia właścicieli funduszy inwestycyjnych, na tle konkurentów z regionu - Czech i Słowacji oraz państw bałtyckich, którzy otrzymują wysokie noty z powodu atrakcyjności inwestycyjnej - Polska wypadła nie najlepiej. Litwa, Łotwa i Estonia to dla inwestorów najniższe w regionie stawki podatków od przedsiębiorstw. Również pod względem rozwoju infrastruktury kraje te stoją na wysokim poziomie. Natomiast słabym punktem niemal wszystkich gospodarek regionu są stosunkowo wysokie deficyty budżetowe.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17322158,Grzymowicz_tez_walczy_o__szesnastke___Sle_list_do.html","Grzymowicz też walczy o ""szesnastkę"". Śle list do rządu","0
Do piątku Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju prowadzi konsultacje w sprawie projektu programu budowy dróg, który nie uwzględnił przebudowy krajowej ""16"". Politycy różnych formacji od kilku tygodni wysyłają do rządu protesty. Teraz dołączył do nich prezydent Piotr Grzymowicz.","Jak piszemy na łamach ""Wyborczej Olsztyn"", projekt Programu Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-2023 został opublikowany pod koniec grudnia ub. roku. Jeżeli chodzi o Warmię i Mazury, na liście podstawowych inwestycji znalazły się m.in. budowa *S7 z Miłomłyna do Olsztynka oraz z Nidzicy do Napierek, *S51 z Olsztynka do Olsztyna, a także * południowa obwodnica Olsztyna. Natomiast dalsza przebudowa drogi nr 16 nie znalazła się nawet na liście rezerwowej.

Przypomnijmy, że w ub. roku samorząd województwa podpisał z przedstawicielem rządu tzw. kontrakt terytorialny zawierający wykaz najważniejszych inwestycji, które miały być realizowane do 2022 roku. Za priorytet uznano w nim budowę odcinka ""16"" z Borek Wielkich do Mrągowa. Zaś do ""przedsięwzięć warunkowych"" zaliczono przebudowę tej trasy od Mrągowa do Ełku.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20336693,wazny-komunikat-strazy-granicznej-wracaja-kontrole-na-granicy.html",Ważny komunikat Straży Granicznej. Wracają kontrole na granicy,"0
Kontrola graniczna wprowadzona została w związku z organizacją w Polsce szczytu NATO oraz Światowych Dni Młodzieży i wizytą papieża Franciszka. Potrwa od 4 lipca do 2 sierpnia 2016 r.","Przywrócone kontrole to pokłosie rozporządzenia ministra Mariusza Błaszczaka sprzed miesiąca. Dokument określa dla wybranych przejść granicznych rodzaj ruchu dozwolonego, czas ich otwarcia oraz zasięg terytorialny.

- Kontrola zostanie przywrócona na granicach wewnętrznych Unii Europejskiej, tj. z Niemcami, Czechami, Słowacją i Litwą oraz w portach morskich i lotniczych, stanowiących granicę wewnętrzną strefy Schengen. W zasięgu terytorialnym Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej wskazanych zostało 95 przejść drogowych, kolejowych i rzecznych - mówi major SG Irena Skuliniec rzecznik prasowy komendanta nadodrzańskiego oddziału straży granicznej. Na liście znalazły się także trzy lotniska: wrocławskie Strachowice, poznańska Ławica i zielonogórski Babimost.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24831307,eurowybory-2019-jek-zawodu-w-sztabie-koalicji-europejskiej.html",Eurowybory 2019. Jęk zawodu w sztabie Koalicji Europejskiej [ZDJĘCIA],"Pierwsze, sondażowe wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego w sztabie Koalicji Europejskiej przyjęto z jękiem zawodu. Wtedy politycy jeszcze nie wiedzieli, że na mandat może liczyć Andrzej Buła.","Wieczór wyborczy w siedzibie Platformy Obywatelskiej przy ul. Krakowskiej w Opolu nie zgromadził tłumów. Na sali było kilka pustych krzeseł, oprócz Andrzeja Buły, który z ramienia KE startował do Parlamentu Europejskiego, był były poseł PO Robert Węgrzyn, Leonarda Płoszaj, wicestarosta opolski, część miejskich radnych i lokalni działacze PO. Z urzędujących posłów na Sejm był tylko Tomasz Kostuś. Przed godz. 21 w sztabie panował spokojny nastrój, bez zbędnych emocji, chociaż czuć było wyczekiwanie na pierwsze sondażowe wyniki. Gdy te zostały opublikowane, w sztabie zapanowała kompletna cisza przerwana jękiem zawodu. Emocje poszły w górę, gdy okazało się, że z regionu dolnośląsko-opolskiego najpewniej do Europarlamentu dostała się Anna Zalewska. – Niech się szybko uczy angielskiego – skwitowano na sali.",W opolskim sztabie Koalicji Europejskiej nastroje były stonowane (Fot. Anna Pawlak),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23346188,najstarsza-czesc-nowej-huty-wielu-seniorow-malo-mlodych.html","Najstarsza część Nowej Huty: wielu seniorów, mało młodych","Dzielnica umiera - odchodzą starzy nowohucianie, nowych wciąż nie ma. Zostają puste mieszkania, w których młodzi mogliby mieszkać, bo Nową Hutę doceniają. W czym problem? W dzielnicy rządzi starość i nikt nie wie, jak ze starszymi nowohucianami pracować.","To nie stereotyp, że w najstarszej część Nowej Huty (Dzielnica XVIII) są tylko trzy rodzaje lokali: ciucholandy, banki i apteki. Tak rzeczywiście jest. Na dodatek pojawiają się – a to intensywne zjawisko – zakłady pogrzebowe, niektóre usytuowane w środku osiedli. Ich właściciele mówią: jest klient, jesteśmy my, a będzie nas coraz więcej.
– Struktura społeczna starej Nowej Huty? 80 proc. mieszkańców to seniorzy – mówi Stanisław Moryc, przewodniczący Dzielnicy XVIII. – Takich proporcji nie ma nigdzie w Krakowie. Żyjemy w dzielnicy pustych mieszkań, które wciąż czekają na nowych lokatorów. Na razie do Huty sprowadzają się Ukraińcy i to oni wynajmują mieszkania. Czy nasi sąsiedzi ze Wschodu będą nowymi nowohucianami?",W Alei Róż (MATEUSZ SKWARCZEK),"Jak nie chcą sypialni, to czemu kupują na Ruczaju? Tam nic nie ma. Na żadnych osiedlach wokół Krakowa nic nie ma. A Avia to grobowiec z połą mieszkań bez słońc,a z widokiem na beton, jakby nie kwestia ceny, ale komfortu mieszkania, to nikt by Avii wybrał. Zresztą to mieszkania na wynajem. Wynajem sporych mieszkań w starej Hucie jest trudniejszy, bo niewielu studentów stać na spore mieszkanie, a sąsiedztwo przedszkola czy przychodni jest im obojętne. W Hucie są mieszkania do kupna a nie do wynajmu, tyle, że drogie i dla bezdzietnych korpo nieinteresujące. gdy korpo się na dzieci zdecyduje, to już ma jakąś klitę na Borku czy Prądniku. Mi się wydaje, że diagnoza autora jest powierzchowna i dość dyskusyjna.-@@@-To, że starzy, często roszczeniowi ludzie, terroryzują wszystkich innych zakazem jakichkolwiek czynności wytwarzających hałas większy niż szum liści, to żadna nowość. Dla wielu z nich na osiedlu się śpi. I nie akceptują niczego innego, mamy efekty. Klubów ???, kawiarni ???, świetlic w sumie też ???. Można za to pomnik postawić.
50 lat temu tak było, to po co zmieniać? Wychodzą efekty konserwatywnego społeczeństwa. Mówi się, że 'tylko krowa nie zmienia poglądów'. Ja bym dodał jeszcze ten naród konserwatystów. Oni pasują do tej krowy.

Witajcie w Polsce.-@@@-Nowohucianie? To ci z Nowej Huci? Dlaczego nie nowohutnicy?-@@@-Straszne brednie piszecie w tym artykule. Mieszkam w NH - mnóstwo młodych, nowych mieszkańców, zieleń, szerokie ulice, zalew, spokojnie, skwery, Nowohuckie Centrum Kultury, super teatr Łaźnia Nowa z międzynarodowymi festiwalami z najwyższej półki (Sacrum Profanum), Teatr Ludowy, kina.... Najlepsze miejsce w Krakowie, szkoda, że magistrat ma Nową Hutę w nosie - brak inwestycji miejskich, zieleń - trochę zaniedbana ale jest jej naprawdę dużo. Super dojazd do A4...-@@@-W Hucie są duże, drogie mieszkania? Chyba o jakiejś innej Hucie piszesz. Wszystkie mieszkania jakie tam zwiedzilam były w najlepszym razie przeciętnej wielkości. Ceny za m2 najniższe w Krakowie. A Ruczaj jest jaki jest, ale knajp, sklepów i punktów usługowych nie brakuje.-@@@-mieszkaliśmy w hucie 2 lata, prl lata 82 - 83, krzesławice i szkolne, szkolne przy głównej drodze do huty, tramwaje od 4.30 znosiłem, gorzej miała moja skoda w dach wżerały się jej piaski z kominów, krzesławice to była wiocha i takie też klimaty, początkowo, krótko, jazda wnętrzami osiedli była trudna bo w każdym był odmienny system drogowy, sklepy były ok, pracowaliśmy na kijowskiej, ja i mogilskiej, o-te, dojeżdżało się szybko, kiedy o-te zaszła w ciążę wyrzucili nas i przenieśliśmy się na azory; wspomnienia huty dobre-@@@-ciekawe programy społeczne dla mieszkańców przydałyby się nie tylko w NH ale w każdej dzielnicy, za to dramatyczna wymowa tego artykułu mnie w ogóle nie przekonuje - obecni mieszkańcy mają chyba to co lubią, czyli święty spokój do kwadratu, ci którzy tam nie mieszkają też raczej nie cierpią problemami nie swojej dzielnicy, w 'problem' pustych mieszkań nie uwierzę, stówka czy dwie mniej z ceny i chętni się znajdą a jeśli ktoś chce trzymać pustostan to naprawdę jego sprawa"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5737285,Legnica_pamieta_niewolnice_milosci.html",Legnica pamięta niewolnicę miłości,"0
Na czubkach butów stała, tak na paluszkach. Bo gałąź się nadłamała. Apaszka, naderwana, na smukłej szyi. Na tej apaszce się powiesiła w Lasku Złotoryjskim.","Swietłana Adamiec wyszła z pokazu filmu ""Mała Moskwa"" Waldemara Krzystka w spazmach. - Przeszłość wróciła - opowiada mi przy kawie. - Gdy przyjechałam do Legnicy, była piękna wiosna i kwitły w mieście magnolie, dokładnie tak jak w tym filmie - wzdycha.

Był rok 1988. Swieta przyjechała do Polski z Białorusi (wówczas Białoruskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej). Została kierowniczką rosyjskiej apteki wojskowej w Legnicy.

To było dwadzieścia lat po samobójstwie bohaterki ""Małej Moskwy"", filmu, który w sobotę zdobył Złote Lwy w Gdyni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1772081.html",Holenderscy parlamentarzyści chcą wprowadzenia klauzuli ochronnej wobec Polski,"0
Dobra wiadomość z Hagi: Holandia najpewniej ratyfikuje traktat o rozszerzeniu Unii. Zła wiadomość: holenderscy deputowani chcą, by Komisja Europejska nałożyła na Polskę klauzulę ochronną wyłączającą polskie produkty żywnościowe z unijnego rynku","Holenderski parlament będzie debatował o ratyfikacji w środę 19 listopada. Ratyfikacja traktatu przez wszystkie kraje UE jest niezbędnym warunkiem rozszerzenia - na razie ""tak"" powiedziały parlamenty pięciu z dziesięciu krajów UE: Niemiec, Danii, Portugalii, Hiszpanii i Irlandii. Pierwsza przymiarka do holenderskiej debaty odbędzie w czwartek. I najpewniej już dziś partie zdecydują, czy będą naciskały na rząd, by starał się w Brukseli o nałożenie klauzul ochronnych wobec Polski i innych słabo przygotowanych do członkostwa krajów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23898832,w-grzybach-gustuja-nie-tylko-ludzie-na-co-sie-mozesz-natknac.html",W grzybach gustują nie tylko ludzie. Na co się możesz natknąć?,"Jesień nadchodzi wielkimi krokami, a to oznacza, że wielu z nas ruszy do lasów w poszukiwaniu podgrzybków, maślaków i innych wspaniałości ze świata grzybów. Będziemy o nie konkurować ze zwierzętami, ale przede wszystkim - z owadami. Co takiego się panoszy w ""robaczywych"" grzybach?","Wiele zwierząt uzupełnia swoją dietę grzybami. Za doskonały przykład mogą posłużyć sarny oraz dziki, które dzięki doskonałemu węchowi bez trudu odnajdują je w leśnej gęstwinie.
Ale jeszcze większymi wielbicielami grzybów są rozmaite bezkręgowce, które nie tylko się nimi odżywiają, ale również je zamieszkują.
Warto wspomnieć, że zwierzęta mogą się odżywiać również tymi grzybami, które dla ludzi są trujące. Przykład? Ślimaki, które często znajdujemy na owocnikach, potrafią wytrzymać o wiele większą dawkę toksyn niż człowiek. Nawet najbardziej niebezpieczne muchomory nie są dla nich żadnych wyzwaniem.",Dorosła mucho?wka z rodziny Mycetophilidae (Mateusz Sowiński),A gdzie zdjęcie do identyfikacji pogrzybnicy?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10737715,Troche_wiosny_jesienia.html",,"0
W niedzielę 4 grudnia o godz. 17 w Galerii Dobrej Sztuki Muzeum Częstochowskiego (Al. NMP 47) swoją wystawę ?Bio-Stany? otwiera Marta Konieczny. Na wernisaż wstęp wolny.","Autorka - rzec można - wraca do Częstochowy. Tu bowiem urodziła się przed 40 laty, tu chodziła do ""plastyka"". Jak wielu wyfrunęła stąd na studia i ... już nie wróciła. No, może na chwilę, uczestniczyła bowiem w 2004 r. wystawie II Ogólnopolskiego Konkursu dla Młodych Malarzy im. Mariana Michalika.

Studiowała w Moskwie, na ASP w Warszawie (Wydział Grafiki, specjalizacja - ilustracja książkowa). Dyplom w pracowni prof. Janusza Stannego obroniła w 1994 r. Zajmuje się malarstwem, ilustracją, ceramiką i projektowaniem graficznym.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6430148,Wybierzmy_Ikony_Lodzi___plebiscyt_Gazety.html",Wybierzmy Ikony Łodzi - plebiscyt Gazety,"0
Filmówka, włókniarki, Julian Tuwim, Parada Techno, łowcy skór, ulica Piotrkowska, Marek Edelman, Widzew, ŁKS, Księży Młyn, Stefan Niesiołowski, puby, pomnik Łodzian Przełomu Tysiąclecia, Ziemia obiecana, Jan Tomaszewski, lofty, Muzeum Sztuki, bar Anna, Artur Rubinstein, Łódź Kaliska... Czy to Ikony Łodzi?","""To największą Łodzi troską, aby Łódź całą - zmieścić na Piotrkowską"" napisał pół wieku temu Jan Sztaudynger. Ale od tego czasu Piotrkowska i samo miasto bardzo się zmieniły. Przez ostatnie dwie dekady opisywaliśmy to w ""Gazecie"". Często zastanawialiśmy się w redakcji, z czym teraz kojarzy się Łódź jej mieszkańcom i Polakom? Liczymy, że odpowiedź otrzymamy od Czytelników. Dlatego ogłaszamy plebiscyt ""Ikony Łodzi"".

Nie tylko Piotrkowska

- Dla mnie Księży Młyn to numer jeden w Łodzi - opowiada Joanna Podolska, redakcyjna ekspertka od historii miasta i współtwórczyni słynnych ""Spacerowników"". Potwierdza to krytyk literacki profesor Jerzy Jarniewicz: - Moich zagranicznych gości zaprowadzam na Księży Młyn. A oni padają na kolana i dotykają kocich łbów. Ale Łódź to także tradycja Władysława Strzemińskiego i grupy Jung Jidisz, W ostatnich latach działy się tu też fantastyczne rzeczy: Łódź Kaliska, Galeria Wschodnia, Konstrukcja w Procesie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3571660.html",Podwyżki pod znakiem zapytania,"0
Część małych szpitali może nie dostać pieniędzy potrzebnych na październikowe podwyżki pensji. Związki zawodowe nie dopuszczają takiej możliwości","W środę dyrektorzy szpitali spotkali się z przedstawicielami Narodowego Funduszu Zdrowia. Rozmowy dotyczyły październikowych podwyżek pensji, które rząd obiecał pracownikom placówek ochrony zdrowia. Lubelski fundusz przeznaczy na nie prawie 50 mln zł. Pieniądze trafią do szpitali w ramach kontraktów, NFZ będzie po prostu więcej płacił za zabiegi.

- Boję się, że małe szpitale dostaną mniej pieniędzy, niż się spodziewały. Dużych placówek problem praktycznie nie dotyczy, chociaż nawet w moim tego, co da fundusz, nie wystarczy. Kwartalnie będę musiał znaleźć około 200 tys. zł - mówi Andrzej Mielcarek, dyrektor szpitala im. Papieża Jana Pawła II w Zamościu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7727510,Piata_rocznica_smierci_Papieza__Droga_krzyzowa_w_Maslowie.html",Piąta rocznica śmierci Papieża. Droga krzyżowa w Masłowie,"0
- Większość ludzi z mszy świętej odprawionej przez Jana Pawła II na lotnisku w Masłowie najbardziej zapamiętała deszcz. A tu przecież Papież wygłosił bardzo ważną homilię poświęconą rodzinie. O tych słowach musimy pamiętać. Szczególnie, że to piąta rocznica śmierci Ojca Świętego - mówi ksiądz Ryszard Rylski, proboszcz parafii Przemienienia Pańskiego w Masłowie.","Główne uroczystości upamiętniające rocznicę śmierci Jana Pawła II przeniesiono na 10 kwietnia, ale w Masłowie dziś odbędzie się tradycyjna poświęcona pamięci Papieża droga krzyżowa.

Rozpocznie się o godz. 17 na lotnisku gdzie 3 czerwca 1991 roku w spotkaniu z Papieżem wzięło udział kilkaset tysięcy osób. Wierni zatrzymując się przy stacjach przejadą do kościoła. Drogę krzyżową poprowadzi biskup Marian Florczyk. Podczas modlitwy rozważane będą m.in. fragmenty papieskiej homilii sprzed 19 lat. - Te rozważania to wspólna praca wielu osób. Bo każdy zwrócił uwagę na coś innego - mówi ksiądz Rylski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,20335174,juz-odlatujemy-jak-ja-nie-lubie-takich-odlotow-opinia.html",Już odlatujemy. Jak ja nie lubię takich odlotów [OPINIA],"1
Jestem wdzięczny polskim piłkarzom za występ na mistrzostwach Europy. Historia bez happy endu uzmysłowiła mi jednak jak bardzo nasza kibicowska mentalność zmieniła się przez ostatnie trzydzieści lat. Kiedyś byliśmy zachwyceni z sukcesów. Dziś do zachwytów wystarcza nam świadomość, że nie musimy się wstydzić.","Długie lata posuchy i beznadziei sprawiły, że u większości z nas interesujących się futbolem, nastąpiły nieodwracalne zmiany.

Zanim napiszę o co mi chodzi podkreślam z mocą: za grę i osiągnięte rezultaty podczas tych mistrzostw, piłkarzom i całemu sztabowi należą się wdzięczność i podziękowania. To było świetne.

Wszyscy pokazali, że byli właściwymi ludźmi na właściwych miejscach i zasłużyli na to, żeby nadal zajmować reprezentacją Polski. Zyskaliśmy nieznane nam dotąd uczucie, że nasza reprezentacja nie musi się bać nikogo i dosłownie z każdym jest w stanie stoczyć wyrównany mecz. To bardzo dużo, ale jednak... nie wszystko.",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,Nareszcie rozsądny komentarz.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22030252,petr-hruska-z-czym-sie-czechom-kojarzy-polska-i-polacy.html","Petr Hruska: grzane piwo, otwartość i wielka literatura, czyli z czym się Czechom kojarzy Polska","- To, co blisko, wydaje się nam, Czechom, nieważne. Zainteresujemy się tym, kiedy ktoś pokaże nam to z daleka. Mamy poczucie, że wielka kultura jest we Francji i w USA. Kiedy tam zostanie wydana wielka antologia polskiej literatury, wtedy przyjmiemy ją z uwagą, bo nam ją objawili Francuzi i Amerykanie. To czeskie szaleństwo. Rozmowa z Petrem Hruską, czeskim poetą.","Łukasz Grzesiczak: Lubi pan polskie piwo?
Petr Hruska: Nie ma lepszego połączenia ponad polską wódkę i piwo, ale i samo polskie piwo jest dobre. Wiem, że my, Czesi, często narzekamy na piwo z Polski, ale ja nie mam z tym problemu. Wy, Polacy, tylko dwóch rzeczy z piwem nie robicie dobrze: dajecie do niego czerwony lub zielony sok. Wtedy piwo przypomina bardziej koktajl, jakbym pił sex on the beach. No i mam problem z grzanym piwem. Grzane piwo? Na Boga, to nie uchodzi. Kiedyś poczęstowano mnie nim po literackim spotkaniu w Bielsku-Białej. Nie pomogło nawet, że był wtedy zimny listopad, byłem zrozpaczony. Piwo z sokiem i grzane to dwa przypadki, kiedy piwa odmawiam.",Petr Hruska (JAKUB PORZYCKI),"Kochani humaniści, drogi panie Grzegorzu, poezja ważny element naszej kultury, naszego życia, Czesi mili ludzie (choć ostatnio spotkałem w Czeskich Budziejowicach takiego, z którym więcej nie chcę mieć do czynienia), czeskie piwo jest najlepsze na świecie, ale ""inżynier czystości wody"" to nie brzmi dobrze. Petr Hruska tak by się nie nazwał, no chyba, że po piwie z nurkiem, dla jaj.-@@@-Czesi to naród poetów wierszowi w czeszcinie gracko słowa z tego alfabetu łapią serca tak jak macką Jak już złapią nie wypuszczą każda zgłoska tam wybrzmiewa jakby miłość była puszczą zakochani w niej jak drzewa."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1371366.html",,"0
Przewodniczącu obu izb włoskiego parlamentu powołali 52-letnią Lucię Annunziata na prezesa państwowego koncernu radiowo-telewizyjnego RAI.","Co ciekawe: włoski parlament zdominowany jest przez prawicę, gdy tymczasem Annunziata, która która dotychczas kierowała włoską agencją informacyjną AP.Biscom, jest związana z opozycyjną lewicą. Pozostałe cztery miejsca w zarządzie RAI obsadza jednak ludzie nominowani przez centro-prawicowy rząd Sylvio Berlusconiego, który jest też właścicielem konkurenta RAI - największego włoskiego koncernu medialnego Mediaset. Głównym zadaniem Annunziaty będzie zapewnienie pluralizmu w programach RAI, które od czasu objęcia władzy przez Berlusconiego stały się polem politycznych bojów. Właśnie naciski ze strony rządu zmusiły do rezygnacji poprzedniego prezesa RAI. Paolo Mieli sprawował funkcję tylko przez sześć dni.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4438079.html","Sarkozy: Rosja nie powinna ""brutalnie wygrywać swych atutów""","0
Rosja nie powinna brutalnie wygrywać swych atutów na scenie międzynarodowej - ostrzegł wczoraj Nicolas Sarkozy","Francuski prezydent wygłosił pierwsze od objęcia urzędu przemówienie poświęcone polityce zagranicznej. Najwięcej mówił o Europie, bo jak się wyraził, jest z tych, którzy uważają, że ""nie ma silnej Francji bez Europy ani silnej Europy bez Francji"".

Czego chce od Moskwy

W godzinnym przemówieniu do ściągniętych do Paryża francuskich ambasadorów Moskwie poświęcił zaledwie kilka zdań, ale za to znaczących.

- Rosja zaznacza powrót na światową scenę, z pewną brutalnością wygrywając swe atuty, głównie naftowe i gazowe. - Tymczasem świat, w szczególności Europa, oczekują od niej ważnego i pozytywnego wkładu w rozwiązywanie problemów naszych czasów. Jej nowo odnaleziona pozycja tego wymaga - stwierdził prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18148919,Doradca_prezydenta_Dudy__Kazdy_dzien_rzadu_Kopacz.html",Doradca prezydenta Dudy: Każdy dzień rządu Kopacz to nowe szkody dla Polski. Potrzebna dymisja,"10
- Dymisja rządu Ewy Kopacz jest najważniejsza. Ten rząd wyraźnie działa przeciwko długofalowym planom rozwoju Polski. Widzimy to chociażby po nowym ministrze zdrowia. Dwa dni temu mianowany, dziś powinien być już odwołany - mówił w Radiu RMF FM Krzysztof Szczerski, poseł PiS i współpracownik prezydenta elekta Andrzeja Dudy.","- Ktoś, kto jest tak arogancki wobec pracowników sektora zdrowia publicznego, po prostu nie ma prawa być ministrem zdrowia - kontynuował Szczerski. Zaznaczył, że wypowiada się w imieniu PiS i nie są to słowa ani poglądy prezydenta elekta.

Szczerski pytany był również o rząd techniczny, a dokładniej o to, jak miałby wyglądać, kto miałby go powołać i stanąć na jego czele.

- To jest apel do racjonalności tych, którzy dysponują większością głosów w Sejmie. Czy chcą rzeczywiście, żeby w jesiennych wyborach wkurzeni obywatele jeszcze bardziej odrzucili dzisiaj rządzących, po serii kolejnych kompromitacji takich jak pana ministra Zembali. A może chcą uratować to minimalne zaufanie obywateli do polityki, podać się dzisiaj do dymisji - przecież i tak przez te kilka miesięcy rząd będzie zajmował się głównie kampanią wyborczą, a nie rządzeniem - ocenił poseł PiS. I dodał: - Lepiej może powołać rząd techniczny, który będzie rzeczywiście administrował państwem, a Platforma niech próbuje przez te kilka miesięcy, nie za pomocą instrumentów rządowych, tylko czysto partyjnych, zabiegać o odzyskanie tego nadszarpniętego mocno zaufania obywateli.",Krzysztof Szczerski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wielka szkoda, że Polacy zamiast Prezydenta wszystkich Polaków wybrali Prezydenta wszystkich Pisiaków.-@@@-Ten z obrazka, to kawal CHAMA, wyksztalconego.-@@@-Jak sie nazywa ten doradca Dudy - zapytał Obama? - Ści...siści...erski - wydukał sekretarz stanu. - No to będę się zwracał do niego po imieniu - Kciśtoff-@@@-Jak dorwą się do władzy to nam urządzą takie państwo jak dzisiejsze znikające SKOKi? Jakby nie patrzeć, ale dodatni bilans w handlu zagranicznym na prawie dziewięć miliardów w ciągu pierwszych czterech miesięcy tego roku to duży sukces i trzeba podziękować za pracę Pani Kopacz, bo jak dla nas jest to coś niezwykłego, a w przyszłości życie bez deficytu, życie bez długów. Maniacy z PiSu dorwą się do władzy i założę się, że w rok zaprzepaszczą wszystko, co teraz zostało zbudowane, a potem będzie ciężko odbudować, bo już nie będzie kasy z UE. Kundelki szczekać lubią, no zobaczymy, tylko współczuć biednemu społeczeństwu. Jak na razie, to kundelki kilka lat temu pokazały, że do rządzenia się nie nadają, że do ekonomii nie mają specjalistów, więc morda w kubeł, jak to nasz lewicowy wielki wódz Piłsudski oznajmił kury szcz... prowadzać.-@@@-Coś mi się zdaje, że w nowym rozdaniu rządu prof.Zembala jest największym zagrożeniem dla bleblebania pisiorów. A ja mu kibicuję. Barrrrrdzo!!!!!!!-@@@-bezczelny typ i z rodzaju tych którzy idąc na wojnę krzyczą ""Got mit uns"" ps a Chiny prezesa pytały o zgodę na wyjazd Dudy ?-@@@-A może by ten Szczerski, powiedział coś o zatrudnianiu asystentów europosłów przez Dudę ,a może trochę o SKOK-ach.?-@@@-chcialem cos temu kundlowi napisac, ale ten kretyn slucha tylko radia maryja i czyta brewiarz, a z innych czasopism to pewnie nielegalne gazetki dla pedofilow. Powiem szczerze, jestem oburzony, a z drugiej strony, mysle, ze Polakom przyda sie zimny kubel wody , ale co z tego jak znow bedzie madry po szkodzie. Wszystkim co maja mozliwosc wyjazdu radze wyjechac, to wasze zdrowie i wasze zycie, wyjezdzajcie i budujcie swoja przyszlosc obojetnie gdzie"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4797054.html",Nie braknie chętnych na ucieczkę do Unii,"0
Kola nieźle mówi po polsku, tylko czasem używa ukraińskich słów. Ostatnie dwa lata spędził w polskich więzieniach. Został skazany na trzy lata za udział w zorganizowanej grupie przestępczej, przerzut nielegalnych imigrantów przez granicę i czerpane z tego korzyści. Dla niego nielegalni imigranci to ?towar?. Taki sam jak papierosy, broń czy narkotyki.","Anna Gorczyca: - Pamięta pan pierwszą swoją przerzucaną grupę?

Kola *: - Oczywiście. To był 1998 roku, pięciu Hindusów. Wpadli na polskiej stronie, straż graniczna ich złapała. Hindusi nie uciekali, tylko od razu się poddali. Oni nigdy nie uciekają. Jak widzą, że strażnicy ich złapią, to zaraz siadają na ziemi i czekają.

Dlaczego wpadli?

Mieli ich odebrać Polaki, ale jak szli na spotkanie przestraszyli się straży granicznej. To była jedna z niewielu moich wpadek. Potem zdarzyło się to zaledwie kilka razy, nie więcej niż dziesięć. Po tej pierwszej wpadce, przeszedłem na piechotę całą granicę od Białorusi do Słowacji i znalazłem kilka dobrych miejsc do przerzutu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24436423,za-trzy-miesiace-pierwszy-marsz-rownosci-ruszyly-przygotowania.html",Za trzy miesiące pierwszy Marsz Równości. Ruszyły przygotowania,"11 maja odbędzie się w Bydgoszczy I Marsz Równości. - Tęcza wciąż budzi agresję, ale my nie damy się zastraszyć - mówią organizatorzy i zapraszają na spotkanie ws. imprezy.","Marsze Równości organizowane są w całej Polsce. W zeszłym roku II edycja odbyła się w Toruniu. Wzięło w niej udział ponad tysiąc uczestników, którzy w ten sposób pokazali swój sprzeciw wobec dyskryminacji osób nieheteronormatywnych. Przez starówkę przeszła parada z tęczowymi flagami, parasolami i balonowymi jednorożcami.
W tym roku podobne imprezy odbędą się w Koszalinie, Gnieźnie, Łodzi, Koninie, Krakowie, Gdańsku, Warszawie, Rzeszowie, Opolu, Częstochowie, Zielonej Górze, Poznaniu, Kielcach, Katowicach, Szczecinie, Toruniu, Wrocławiu, Lublinie, Olsztynie i Białymstoku. Bydgoska impreza została zaplanowana na 11 maja. Organizatorzy marszu, członkowie Stowarzyszenia Stan Równości, ogłosili już hasło, pod jakim będą maszerować – „Nie boimy się kolorów"". – Tęcza wciąż budzi agresję. Osoby queerowe nie czują się bezpiecznie. Żona bydgoskiego posła PiS niedawno do dziewczyny z tęczową torbą zwróciła się słowami „won z mojego miasta"". Chcemy pokazać, że nie damy się zastraszyć. Że każdy, niezależnie od orientacji seksualnej czy tożsamości płciowej, zasługuje na szacunek – mówi Agata Polcyn ze Stanu Równości.",Czarny marsz w obronie praw kobiet był wielkim masowym zgromadzeniem w Bydgoszczy (LUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15313340,Edward_Snowden_rektorem_uniwersytetu__Tego_chca_studenci_.html","Edward Snowden rektorem uniwersytetu? Tego chcą studenci, wybory w przyszłym miesiącu","18
Nominację Edwarda Snowdena, który odpowiada za największy w historii wyciek amerykańskich danych, zgłosiła grupa studentów Uniwersytetu w Glasgow.","Jak podaje BBC, konkurs na rektora odbędzie się w przyszłym miesiącu. Zwycięzca będzie pełnił tę funkcję przez najbliższe trzy lata. Kontrkandydatami Snowdena są rowerzysta Graeme Obree, pisarz Alan Bissett i szkocki duchowny Kelvin Holdsworth.

Obecnie rektorem uczelni jest były przywódca Liberalnych Demokratów Charles Kennedy.

Rzecznik uczelni potwierdził, że wszyscy nominowani zgodzili się na start w wyborach. Snowden, który obecnie mieszka w Rosji - również.

Przedstawiciel studentów, którzy zaaranżowali jego nominację, powiedział BBC: - Kandydatura Snowdena to sposób, by wyrazić naszą wdzięczność za to, co zrobił. On przejawia ducha odwagi i poświęcenia, którego praktycznie nie ma w naszym życiu publicznym. Deklarując poparcie dla niego, pokazujemy, że nie zgadzamy się, by państwo ingerowało w nasze prywatne życie.",Edward Snowden (Fot. AP),"Kapuś FSB.Poczęstować go herbatką.Z izotopem.-@@@-Równie dobrze można na rektora wybrać Myszkę Miki. Niektórym to już na mózgi całkiem się rzuciło.-@@@-Szkoci-idioci.-@@@-Czy juz nie dosyc, ze politycznie powiazane matoly zatykaja na zachodzie stanowiska administracji uniwersyteckich? Czas na (watpliwych) celebrytow?-@@@-Zdrajca Snowden na uczelni?. Rozumem cela, najlepiej dożywotnio, rozumiem szubienica, dno Rowu Mariańskiego (aby ścierwo nigdy nie wypłynęło),ale Uniwersytet Glasgow to tylko chyba jako preparat (w formalinie oczywiście).-@@@-No, tyle, ze szkocki 'rector' to nie to samo co polski rektor. W pierwszym przypadku funkcja sprowadza sie w duzym stopniu do reprezentacyjnej. (Nasz rektor to ichniejszy 'vice-chancellor'.) Pzdr.-@@@-Popieram kandydaturę Edwarda Snowdena na Rektora-@@@-Pośpiech - najgorszy wróg. Już poprawiliśmy, dziękuję"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22800906,kolejna-demonstracja-kod-w-szczecinie-tym-razem-to-apel-do.html","Kolejna demonstracja KOD w Szczecinie. Tym razem to ""Apel do prezydenta RP""","Działacze Komitetu Obrony Demokracji zaprosili przedstawicieli parlamentarnej opozycji do udziału we wtorkowej manifestacji pod budynkiem sądu przy pl. Żołnierza Polskiego. Razem zaapelują do Andrzeja Dudy o ponowne weto wobec dwóch ustaw, które zdaniem autorytetów prawnych są niekonstytucyjne.","Manifestacja rozpocznie się we wtorek o godz. 19 pod budynkiem sądu rejonowego przy pl. Żołnierza Polskiego.
To kolejna odsłona w trwającej od pół roku „wojny o wolne sądy”.
– Zapraszamy przedstawicieli parlamentarnej opozycji – mówi Mikołaj Marecki, szczeciński adwokat i jeden z liderów KOD. – Mamy już pierwsze potwierdzenia od posłów, m.in. posła PO Arkadiusza Marchewki.
W lipcu prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o ustroju sądów powszechnych, także powszechnie krytykowaną przez środowiska prawnicze (na jej mocy politycy mają wpływ na obsadę w sądach). Jednak po masowych protestach, prezydent zawetował dwie inne ustawy – o Sądzie Najwyższym i o Krajowej Radzie Sądownictwa.","14.12.2017, Szczecin. Demonstracja w obronie sądów na pl. Żołnierza Polskiego. (Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja)","Popieram protes, jak pewnie polowa spoleczenstwa. Protestuje kilkuset glownie starszych. Mlodziez jest zajeta youtubem i fb i bardziej ja interseuje darmowe wifi. Ci w srednim wieku sa zajeci praca, dziecmi itp, itd. I co ? I nic."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22016630,w-kijowie-w-zamachu-zginal-oficer-wywiadu-stojaza-tym-rosyjskie.html",Kijów na froncie wojny z Rosją,"W zamachu w Kijowie zginął wczoraj wysoki rangą oficer ukraińskiego wywiadu. Czy to zemsta rosyjskich służb za działania pułkownika Maksyma Szapowała w Donbasie, gdzie wciąż tli się konflikt ukraińsko-rosyjski?","We wtorek ok. godz. 8.15 w centrum Kijowa eksplodował mercedes. Kierowcą, który poniósł śmierć na miejscu, był Maksym Szapował, pułkownik głównego zarządu wywiadu ministerstwa obrony Ukrainy.
Silny ładunek wybuchowy został umieszczony pod samochodem. Eksplozja całkowicie zniszczyła pojazd i raniła przechodzącą obok młodą kobietę.
Wszystko wskazuje na profesjonalnie przygotowany zamach. Celem był 39-letni pułkownik Szapował.
Według dziennikarza i eksperta w sprawach wojskowych Jurija Butusowa Maksym Szapował dowodził oddziałem specjalnym, który brał aktywny udział w działaniach bojowych na wschodzie Ukrainy, w tym na terytoriach znajdujących się pod kontrolą prorosyjskich separatystów. Był jednym z dowódców oddziału specjalnego, który w maju 2014 r. odbił z rąk bojowników lotnisko w Doniecku. Butusow nie ma wątpliwości, że za zamachem stoją rosyjskie służby specjalne.","Wrak samochodu, w którym we wtorek rano w Kijowie zginął wysoki rangą oficer ukraińskiego wywiadu (Sergei Chuzavkov (AP Photo/Sergei Chuzavkov))","""Na miejscu pracują ekipy kryminalistów i pirotechników. "" W redakcji GW ktoś nie ma najlepszego zdania o tamtejszych policjantach.-@@@-Zdaje się że Ukraińcy przeprowadzili w Donbasie kilka zamachów terrorystycznych w wyniku których zginęli działacze tamtejszych władz. Kto mieczem wojuje itd., itd.-@@@-„ Na miejscu pracują ekipy kryminalistów i pirotechników.” Panie Redaktorze, niech Pan będzie konsekwentny. Powinno być chyba „ekipy kryminalistów i piromanów”.-@@@-Znowu jakieś teorie spiskowe z kręgów zbliżonych do Macierewicza. Rosjanie przecież nikogo nie wybuchują. Wrak samochodu wskazuje wyraźnie, że był to błąd kierowcy. Autopilot mówił mu ""hamuj, hamuj"", a on nic.-@@@-Za chwilę będzie oficjalne potwierdzenie z FSB. Jak tylko alakyr czy jakiś inny usłużny troll obśmieje informację, że to kacapia robota."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21601652,agnieszka-gulczynska-stare-i-nowe-pewniki-wiadomo-ze-gniezno.html","Gulczyńska: Wiadomo, że Gniezno było pierwszą stolicą. Sporo jest takich truizmów [FELIETON]","Oczywiste oczywistości zwalniają z myślenia. Bo przecież nie da się ciągle o wszystkim myśleć od początku. Wiadomo, że Gniezno było pierwszą stolicą. Wiadomo, że w telewizorze jest telewizja. Sporo jest takich truizmów. Nie wszystkie jednak mają się dobrze.","Oczywiste oczywistości. Jak dobrze, że są. Ile to człowiek musiałby się namęczyć, gdyby nie one. Te wszystkie prawdy, które przyjmujemy za dobrą monetę. Dzięki nim nie trzeba wszystkiego w nieskończoność roztrząsać. Zamach na oczywistości zwykle budzi słuszny gniew.
Opanował on właśnie mieszkańców Gniezna. Jedna z firm w reklamie przeniosła pierwszą stolicę Polski do Poznania. „Aż blada się zrobiłam, gdy to usłyszałam” – relacjonuje urzędniczka gnieźnieńskiego starostwa, która podniosła alarm. Jak koziołki uratowały kiedyś Poznań, tak dziś urażona duma uratuje Gniezno. W oparciu o haniebny incydent ze stolicą miasto zaplanowało rozbudowaną kampanię promocyjną. W obronę honoru zostało zaangażowane starostwo właśnie, do którego mają spływać skargi i donosy mieszkańców o podobnych praktykach. To żadna nowość, że w obronę oczywistości angażowane są instytucje i urzędy. Starostwa w całym kraju niedawno miały całodobowo śledzić TVP Info. Przyczynkiem do alarmu były zakłócenia sygnału. W domyśle – spowodowane przez niesprecyzowanego wroga.",STAROSTWO POWIATOWE W GNIEŹNIE,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22803684,poslanka-po-ma-nowa-propozycje-nazwy-dla-placu-szewczyka.html",Posłanka PO ma nową propozycję nazwy dla placu Szewczyka,"Ewa Kołodziej, posłanka Platformy Obywatelskiej apeluje do wojewody śląskiego Jarosława Wieczorka, aby zmienił budzącą wątpliwości mieszkańców nazwę placu Marii i Lecha Kaczyńskich w Katowicach na plac Brygidy i Dariusza Kmiecików, pary tragicznie zmarłych w 2014 roku śląskich dziennikarzy. Zdaniem posłanki taka decyzja byłaby ""swoistym hołdem i wyjątkową okazją do uczczenia ich pamięci"".","Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek decyzję o zmianie nazwy placu Szewczyka na plac Marii i Lecha Kaczyńskich w ramach tzw. ustawy dekomunizacyjnej podjął bez rozgłosu w minioną środę. Zaskoczyła ona władze Katowic. Prezydent Marcin Krupa jeszcze w czwartek rano mówił, że miasto zaskarży decyzję wojewody do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Ostatecznie z tego pomysłu się wycofał i rada miasta Katowice nie głosowała projektu uchwały w tej sprawie. W najbliższy piątek prezydent Krupa ma się jednak spotkać w tej sprawie z wojewodą.","Kilkaset osób protestowało 16 grudnia 2017 w Katowicach przeciwko decyzji wojewody, który zmienił plac Szewczyka w plac Marii i Lecha Kaczyńskich (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Jeszcze bardziej idiotyczny pomysł niż poprzedni. Proponuję Plac Waginalny. Od kształtu fasady Galerii Katowickiej - wyjaśnienie dla mało spostrzegawczych.-@@@-Powinien pozostać Plac Wilhelma Szewczyka, pisarza związanego z śląską ziemią!!!!!!-@@@-czy Katowice jakoś uhonorowały Krystynę Bochenek? albo ... Barbarę Blidę? jakiś czas już tu nie mieszkam, ale pamiętam że obie panie miały jakieś REALNE zasługi dla miasta i regionu"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20932884,supermecz-11-listopada-zjednoczona-prawica-kontra-liberalowie.html","Supermecz 11 listopada! Zjednoczona Prawica kontra Liberałowie, Lewica i Inni","0
""Gazeta Wyborcza"" w Zielonej Górze i burmistrz Gubina Bartłomiej Bartczak organizują specjalny mecz w Święto Niepodległości. Zagrają politycy i dziennikarze. Emocji nie zabraknie, bo na boisko wybiegną głośne nazwiska","Pomysł organizacji meczu wyszedł od Bartłomieja Bartczaka, burmistrza Gubina, który w meczu będzie reprezentował obóz Zjednoczonej Prawicy.

- Zadzwoniłem do Artura Łukasiewicza, redaktora naczelnego zielonogórskiej ""Wyborczej"". Widziałem, że często udostępnia posty na Facebooku związane z Manchesterem City, którego jest fanem. Ja z kolei grałem w reprezentacji Polski wójtów i burmistrzów w piłkę nożną. Tak zrodziła się idea, żeby wspólnie taki mecz w Święto Niepodległości zorganizować - mówi Bartłomiej Bartczak.",Burmistrz Bartłomiej Bartczak ((Facebook)),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24478738,sprzedal-1893-pirackie-gry-zarobil-70-tys-zl.html",Sprzedał 1893 pirackie gry. Zarobił 70 tys. zł,"Toruńska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw 31-letniemu Łukaszowi Ś., któremu zarzuca uczynienie sobie stałego źródła dochodu z piractwa komputerowego.","Według Prokuratury Rejonowej Toruń-Wschód Łukasz Ś. w latach 2014–2017 handlował na portalu aukcyjnym nielegalnymi grami na konsole.
– Osoby zainteresowane kupnem wchodziły na aukcję i poprzez wybranie opcji „kup teraz” nabywały krótkotrwały dostęp do konta innego użytkownika oferującego daną grę – opisuje w komunikacie prokurator Andrzej Kukawski, rzecznik toruńskich śledczych. – Po dokonaniu transakcji i zapłaceniu za grę następował kontakt ze sprzedającym w celu otrzymania loginu i hasła do konta, na którym znajdowała się nabyta gra, celem jej fizycznego pobrania na konto lub dysk twardy posiadanej konsoli.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,3943195.html",17.01. 1989 r. - Nie potrzebujemy Lecha Wałęsy!,"0
X Plenum Komitetu Centralnego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej ze wszech miar było to przełomowe plenum.","Raz - dlatego, że trwało długo, i zostało podzielone na dwie tury. Zaczęło się 20 grudnia 1988 r. Skończyło dzień później; i to skończyło praktycznie bez żadnych ważniejszych ustaleń. Niektóre źródła jednak podają, że plenum owo zaczęło się znacznie wcześniej - w listopadzie. Licząc w ten sposób pierwsza jego tura trwałaby blisko miesiąc. Zakończono ją ze względu na zbliżające się święta Bożego Narodzenia.

Członkowie plenum zjechali się ponownie do Warszawy 16 stycznia. Wśród nich także delegacja z Bydgoszczy. A wśród osób delegowanych z naszego miasta znalazła się Małgorzata Skonieczna. Obrady były bardzo ważne: szło o to, czy podjąć dialog z opozycją, czy zepchnąć ją do roli niepotrzebnego i niezauważanego dodatku do życia politycznego. Opcja ""liberalna"" była zdania, że trzeba próbować się dogadać, zwłaszcza że w sąsiednim Związku Radzieckim od trzech lat trwała już tzw. pieriestrojka (przebudowa). Czyli wprowadzany planowo cykl zmian, mających na celu przekształcenie ""betonowego"" systemu komunistycznego w bardziej wolnościowy, jawniejszy, z pluralizmem partyjnym itp. Polscy towarzysze, zapatrzeni w ZSRR, próbowali przeszczepić stamtąd cośkolwiek na nasz grunt. Z drugiej strony stali ""twardogłowi"", którym nie w smak było dawanie opozycjonistom choćby skrawka, choćby iluzorycznej władzy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1196209.html",Głosowania w radzie miasta powinny być imienne - taki wniosek do komisji statutowej złożył radny z Prawicy Janusz Kowalski,"0
Gdyby pomysł przeszedł, każdy mieszkaniec w każdej chwili mógłby sprawdzić, jak i w jakiej sprawie głosował dany radny, gdyż byłoby to zaprotokołowane. Chodzi o głosowania jawne.","Komisja statutowa wczoraj obradowała nad tym pomysłem. Jej przewodniczący Lesław Watras ze Stowarzyszenia Rodzin Katolickich stoi na stanowisku, że wszystko w statucie musi być zgodne z prawem, więc poczeka na opinię fachowców. - Za tydzień będziemy więcej wiedzieli - mówi, ale dodaje, że takie protokołowanie sesji bardzo ją wydłuży i to jest poważna wada tego pomysłu.

Inne wady widzi radny Dariusz Smagała ze Wspólnoty Prawe Miasto: - Jak to liczyć? Każdy musiałby mieć kartę z uchwałą i podpisywać to nazwiskiem. Potem trzeba sprawdzać, czy ilość nazwisk równa się ilości podniesionych rąk. To za dużo zachodu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25534834,niemcy-postawia-plot-tak-chca-zatrzymac-dziki-przenoszace-wirus.html",Niemcy postawią płot. Tak chcą zatrzymać dziki przenoszące wirus ASF,"Land Brandenburgii zamierza zainstalować nad brzegami Odry i Nysy Łużyckiej wielokilometrowy płot, który ma zatrzymać dziki przenoszące wirus ASF.","O brandenburskim pomyśle budowy płotu ochronnego poinformował portal Deutsche Welle. 
- W magazynach leżą już ogrodzenia o łącznej długości 150 km, o dalsze mają się postarać powiaty - tłumaczy Ursula Nonnemacher (Zieloni), minister do spraw ochrony konsumenta. Koszt materiałów z montażem ma wynosić ok. 200 tys. euro.
Czytaj także:
Adam Wajrak: ASF jest groźna tylko dla ferm trzody chlewnej. Zabija przede wszystkim zyski
O budowie płotu Niemcy poinformowali już służby po polskiej stronie Odry.
Niemcy są zaniepokojone informacjami płynącymi z województwa lubuskiego, w którym w listopadzie wykryto wirus afrykańskiego pomoru świń (ASF) u pierwszych martwych dzików. Do tej pory Główny Lekarz Weterynarii potwierdził obecność ASF u 48 padłych dzików w Lubuskiem. Pojedyncze przypadki wykryto w województwach dolnośląskim i wielkopolskim. W Lubuskiem strefa zagrożenia obejmuje pięć powiatów. W niektórych wojewoda lubuski zarządził dodatkowy sanitarny odstrzał dzików.
Niemcy monitorują pogranicze. Jak pisze Deutsche Welle, zarządzono więcej polowań. Martwe zwierzęta wyszukują też drony i kamery termowizyjne zainstalowane wzdłuż granicy.
Płot, jakim chcą się odgrodzić Niemcy, stoi już na granicy z Danią. Mierzy 70 km.
ASF nie zagraża ludziom i innym zwierzętom poza świniowatymi. Rozprzestrzeniania się pomoru najbardziej obawiają się hodowcy trzody chlewnej. W razie stwierdzenia ognisk w hodowlach stada są wybijane.",Zdjęcie ilustracyjne (Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17039817,Moldawia__agenci_Moskwy_nie_wystartuja_w_wyborach.html",Mołdawia: agenci Moskwy nie wystartują w wyborach parlamentarnych,"1
Na dwa dni przed głosowaniem prorosyjska partia opozycyjna Patria została wykluczona z wyborów do mołdawskiego parlamentu.","Sąd w Kiszyniowie na wniosek Centralnej Komisji Wyborczej skreślił z listy startujących w niedzielnych wyborach parlamentarnych prorosyjską partię Patria, której liderem jest milioner Renato Usatii. CKW zarzuciła jej prowadzenie kampanii za pieniądze pochodzące z zagranicy oraz zatajenie przed CKW części wydatków. Partia miała dostać pół miliona dol. od zagranicznej firmy Megatrix, zarejestrowanej w jednym z rajów podatkowych, a także zataić kupno samochodów na potrzeby kampanii oraz opłacanie wydatków na telefony. Według ostatnich sondaży Patria mogła liczyć na 8-16 proc. głosów.","Renato Usatii, jeden ze skreślonych rosyjkich kandydatów (materiały prasowe)","Nie ma wolności dla wrogów wolności. Alakyry i inne kacapskie sługusy ujadające w komentarzach w ramach pokazywania nam ""jak powinno być"" może założą prozachodnią, antyputinowską partię prowadzoną przez agenta CIA i finansowaną z Zachodu w Rosji, i niech nam opowiedzą o sukcesach wyborczych i innych."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3380385.html",Czy władze miasta spełnią marzenia częstochowian?,"0
Jak wynika z przeprowadzonej przez ?Gazetę? ankiety mieszkańcy Częstochowy chcieliby, aby czym prędzej powstał aquapark, zostały wyremontowane Aleje i poprowadzone nowe linie tramwajowe. Jakie są szanse na realizacje największych marzeń naszych Czytelników","Aquapark - przetarg nie wyszedł

W piątek upłynął termin składania ofert na 25-letnią dzierżawę 40-hektarowego Parku Lisinieckiego, gdzie - nad brzegiem Bałtyku i Adriatyku - miałby stanąć wielki aquapark. - Nikt się nie zgłosił - informuje Tomasz Kucharski z biura prasowego Urzędu Miasta.

Magistrat zachowuje stoicki spokój. Urzędnicy mówią, że spodziewali się takiego obrotu sprawy: firma, z którą od wielu miesięcy toczą się negocjacje, czeka prawdopodobnie na obniżenie stawki za dzierżawę, wyliczoną na 1,3 mln zł rocznie. W pierwszym przetargu musiała ona wynosić tyle, ile wskazali biegli - teraz prezydent będzie mógł ją obniżyć.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24849311,sad-uzasadnil-dlaczego-czeslaw-malkowski-jest-niewinny.html","Sąd uzasadnił, dlaczego Czesław Małkowski jest niewinny","Sędzia Sądu Rejonowego, który wydawał wyrok na byłego prezydenta Olsztyna, przygotował w końcu pisemne uzasadnienie orzeczenia uniewinniającego Czesława Małkowskiego. Dopiero strony postępowania będą się mogły od niego odwołać.","Jak informuje Olgierd Dąbrowski-Żegalski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie, w dniu 31 maja 2019 r. w sekretariacie II Wydziału Karnego Sądu Rejonowego w Olsztynie zostało złożone pisemne uzasadnienie wyroku uniewinniającego byłego prezydenta Olsztyna od popełnienia zarzucanych mu przestępstw.
Uniewinnienie w pierwszej instancji
Przypomnijmy, że Sąd Rejonowy w Olsztynie w dniu 28 grudnia 2018 r. wydał nieprawomocny wyrok, w którym uniewinnił byłego prezydenta Czesława Jerzego Małkowskiego od popełnienia dwóch zarzucanych mu czynów – zgwałcenia urzędniczki olsztyńskiego magistratu oraz seksualnego wykorzystania zależności służbowej polegającego na molestowaniu i zgwałceniu tej samej urzędniczki. – Prokuratura Okręgowa w Białymstoku oraz pokrzywdzona kobieta kilka dni po ogłoszeniu wyroku złożyli do sądu wnioski o jego pisemne uzasadnienie. Jednak z uwagi na obszerność i skomplikowany charakter sprawy – 68 tomów akt, czyli łącznie 13,6 tys. kart dokumentów – termin na sporządzenie uzasadnienia został przedłużony do końca maja br. – informuje Dąbrowski-Żegalski.",Czesław Małkowski na konferencji prasowej po wyroku uniewinniającym go od zarzutu gwałtu (ROBERT ROBASZEWSKI),"""uzasadnienie zawiera bardzo szczegółowe omówienie zarówno wyjaśnień złożonych przez oskarżonego, jak i zeznań osoby pokrzywdzonej""
Skoro wg sędziego z jednej strony jest rzekomo niewinny CJM (prokuratura będzie się odwoływać), to dlaczego w tym samy uzasadnieniu mówi o pokrzywdzonej? To kobieta jest pokrzywdzona, czy jednak nie? No bo skoro jest niewinny... hmmm"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,24753341,miejmy-nadzieje-ze-w-swiat-pojdzie-ze-to-piast-wygral-a-nie.html","Miejmy nadzieję, że w świat pójdzie, że to Piast wygrał, a nie Legia przegrała [KOMENTARZ]","To, że Piast Gliwice z powodzeniem postawił się Legii w Warszawie, nie jest przypadkiem. Przyznaję: cieszy mnie, że tak się stało, choć niektórzy mi to wyrzucają","Dochodzi do mnie, że jestem stronniczy – tak jawnie celebrując zwycięstwo Piasta, tak jawnie okazując niechęć Legii. Dlatego wyjaśniam, w czym rzecz.
Po pierwsze – ważniejsze, oczywiste więc krótko – cieszę się ze zwycięstwa Piasta, bo oglądam tę drużynę w tym sezonie uważnie i jestem nią zachwycony od pierwszej kolejki. To powiew nagłej świeżości w naszej lidze. Waldemar Fornalik robi tam fantastyczną pracę.
Waldemar Fornalik po meczu Legia - Piast 0:1 FOT. KUBA ATYS
W efekcie piłkarze fantastycznie wpisują się w taktyczne założenia. Drużyna fantastycznie reaguje w trakcie meczu na niekorzystne sytuacje, potrafi je przezwyciężać. Przed meczem zdumiewało mnie, że zwycięstwo Piasta na Legii można by ogłaszać jako sensację. Zdumiewa mnie i po meczu...
Kto tu zawodzi?
Po drugie – mniej ważne, ale nieoczywiste więc dłużej – zauważam, że jestem postrzegany jako „legiożerca”. Rozśmiesza mnie takie założenie – prawda jest taka, że czasem kpiąc, czasem się wyzłośliwiając, pragnę zwrócić uwagę na smutną rzeczywistość. Zauważcie – generalnie na nasze futbolowe podwórko ciągle patrzy się przez pryzmat Legii. Ile razy było tak, że po meczu – gdziekolwiek by się on nie odbywał – czytałem, że Legia przegrała albo wygrała, jej rywal był jedynie dopełnieniem? Zauważcie: kiedy Legia przegrywa, w Polsce nigdy nie jest to zasługą dobrej gry jej rywali, lecz słabej własnej. Legia wówczas w powszechnym mniemaniu publikatorów „zawodzi”.
Wyśmiewam się z tego, bo marzę, żeby nasza liga była normalna. Normalna w tym sensie, że wyróżniający się piłkarz jakiejś drużyny grającej z Legią nie jest od razu po meczu gorączkowo pytany przez część dziennikarzy, czy chciałby w niej grać.
Już kiedyś pisałem ale powtórzę się: „czy może to więc niechęć wynikająca z aż nadto demonizowanego zjawiska zabierania piłkarzy przez wojsko jeszcze w czasach PRL-u? Nie, tamte czasy już dawno minęły i obecne pokolenie kibiców nie może wiele powiedzieć na temat tamtego procederu. Tak było i moim zdaniem nie ma co do tego wracać. Co prawda Legia nadal buduje siłę przede wszystkim na piłkarzach z reszty Polski, ale już na zupełnie innych zasadach.
Proszę, nie sączcie nam
Po latach doszedłem również do tego, że niechęć do Legii nie mogła być wynikiem niechęci do niektórych ludzi ze stolicy. Tak się złożyło, że uczestnicząc w różnych stażach i projektach, spędziłem w Warszawie łącznie prawie rok. Poznałem mnóstwo fantastycznych osób – warszawiacy oraz ludzie mieszkający w Warszawie są moim zdaniem świetni.
Jakub Czerwiński i Kasper Hamalainen podczas meczu Legii z Piastem KUBA ATYS
A jednak doszedłem wreszcie, o co chodzi z tą niechęcią, co moi kumple na Śląsku instynktownie wyczuwali od samego początku. Powód, dlaczego Polska nie lubi Legii, jest bardzo prosty.
Odpowiadam: Polska nie lubi Legii, ponieważ Legia w mediach bardzo często jest w niezasłużony sposób przedstawiana jako niezwykłe i niecodzienne zjawisko. Niezmiennie proszę kolegów kochających Legię: przestańcie wreszcie sączyć nam do głów, że jest w jakiś sposób niezwykła. Bez tego sączenia Legii łatwiej będzie tę niezwykłość próbować budować.
Reasumując: miejmy nadzieję, że w świat pójdzie, że to Piast wygrał, a nie Legia przegrała. Myślicie, że to możliwe?",Zwycięski Piast po meczu Legią (KUBA ATYS),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1460226.html",Radny powiatu pińczowskiego oskarżony o gigantyczną defraudację,"0
25 milionów złotych straciły państwowe Zakłady Przemysłu Wapienniczego Dolina Nidy, z powodu ?przedsiębiorczości? swojego dyrektora Adama K., uważa prokuratura. Adam K. jest radnym powiatu pińczowskiego. Z mandatu nie zrezygnuje, bo mówi, że jest niewinny.","Wczoraj Prokuratura Okręgowa w Nowym Sączu przedstawiła zarzuty byłemu dyrektorowi ZPW Dolina Nidy, że naraził on skarb państwa na gigantyczną stratę, kiedy kierował tym zakładem w latach 90. Prokurator wyznaczył 100 tys. zł kaucji - jeżeli Adam K. nie wpłaci jej w ciągu siedmiu dni, może trafić do aresztu.

Sprawa sięga 1994 roku. Wtedy to doszło do prywatyzacji części przedsiębiorstwa - zakładu w Stawianach. Kupiła go spółka pracownicza Dolina Nidy SA. Adam K. był jej znaczącym akcjonariuszem, posiadał dziesięć razy więcej akcji niż zwykły pracownik. Według prokuratury Adam K. świadomie zaniżył majątek prywatyzowanego przedsiębiorstwa aż o 25 mln zł, co było korzystne dla przejmującej go spółki akcyjnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9686885,Obama_przegapil_zdjecie_z_Walesa.html",Obama przegapił zdjęcie z Wałęsą,"0
Podróż Obamy do Warszawy była sukcesem, przynajmniej piarowskim. Dopiero przyszłość pokaże, czy przyniosła jakieś wymierne korzyści, jak np. zniesienie wiz, ale przynajmniej jedno udało się na pewno: najsilniejszemu człowiekowi na świecie pokazaliśmy nasze atuty","Jesteśmy krajem o dramatycznej i bohaterskiej historii. To my zaczęliśmy pokojową rewolucję, która obaliła komunę. Ale jesteśmy krajem, który patrzy do przodu i dynamicznie się rozwija. To wszystko Obama musiał zrozumieć w trakcie intensywnego 22-godzinnego kursu wiedzy o Polsce. Byłoby wręcz idealnie, gdyby nie faux pas z Lechem Wałęsą. Przywódca ""Solidarności"" odrzucił zaproszenie Obamy, twierdząc, że ""mu nie pasuje"". Nie trzeba doktoratu z psychologii, żeby zgadnąć, co konkretnie Wałęsie nie pasowało. Zamiast spotkania sam na sam zaproponowano mu, żeby dołączył do grupy polskich polityków, którzy mieli spotkać się z Obamą. W tej sytuacji Wałęsa nadął się po wałęsowemu i poleciał na festiwal biblijny do Vicenzy. A tam wyjaśniał: ""Z prezydentem Obamą nie było o czym dyskutować, chodziło o zrobienie ładnego zdjęcia. Dlatego wolałem być tutaj z wami, jak obiecałem"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,447952.html",Porządki po wyborach,"0
W Toruniu już poniedziałkowej nocy rozpoczęły się porządki po kampanii wyborczej. Pierwsze zostały zdjęte transparenty z nazwiskami kandydatów.","Zgodnie z ordynacją wyborczą wszystkie plakaty powinny zniknąć z naszych ulic w ciągu 30 dni od dnia wyborów. Agencja promocyjno-reklamowa Nova, która udostępniała w Toruniu sztabom wyborczym słupy i tablice ogłoszeniowe zapewnia, że upora się z oczyszczeniem miasta w ciągu kilku dni. - Rozpoczęliśmy od zdejmowania transparentów, gdyż są najbardziej narażone na zniszczenie przez wiatr - powiedział nam prezes Czerwiński.

Ekipy z agencji zabrały się do usuwania transparentów już w nocy. Natomiast od rana zdejmowały kasetony z plakatami wyborczymi umieszczane na słupach energetycznych. W dalszej kolejności będą zaklejane lub zamalowywane plakaty z wizerunkami kandydatów do Sejmu lub Senatu na słupach i tablicach ogłoszeniowych. Już w poniedziałek w kilku punktach miasta na słupach ogłoszeniowych, na których wcześniej wisiały plakaty wyborcze, można było znaleźć informacje o mających się odbyć w Toruniu imprezach kulturalnych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1514358.html",Najazd ministrów na Podlasie,"0
Podlasie przeżywało wczoraj najprawdziwszy najazd. Na szczęście pokojowy, bo najechali nas ministrowie rządu Leszka Millera, niosąc ostatni powiew kampanii referendalnej","- Chcemy nasze poglądy zderzyć z tym, co mówią mieszkańcy Podlasia - mówił na wspólnej konferencji prasowej minister zdrowia Leszek Sikorski. - Nie ma tematów tabu. Chcemy mówić o wszystkim, co ludzi interesuje.

Ministrowie pytani, jak oceniają dotychczasowa kampanię referendalną, mówili, że przynosi ona efekty. Ich zdaniem przeciwnicy integracji stoją przed bardzo trudnym zadaniem. - Po słowach Papieża i liście episkopatu przeciwnicy są w kropce - uważa minister gospodarki, pracy i polityki społecznej Jerzy Hausner. - Jedyne, co im pozostało, to odwoływanie się do ludzkiego lęku. My walczymy, jeżdżąc do ludzi i lecząc ich z tego lęku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25239707,nowy-sondaz-kantar-pis-na-prowadzeniu-ko-ze-spadkiem-poparcia.html",Nowy sondaż Kantar. PiS na prowadzeniu,"PiS - 40 proc., KO - 28 proc., Lewica - 10 proc. - to wyniki najnowszego sondażu Kantar dla TVN. W porównaniu z ostatnim badaniem tej samej pracowni dla ""Gazety Wyborczej"" partii Jarosława Kaczyńskiego spada poparcie.","Sondaż Kantar dla „Faktów” TVN i TVN 24 był prowadzony telefonicznie. Trwał dwa dni - 25 i 26 września. W badaniu wzięło udział 1005 osób. Pytanie brzmiało: ""Na który komitet zagłosuje Pani/Pan w wyborach do Sejmu 13 października?"". Różnice w wynikach sondażu Kantar - tym najnowszym dla TVN i tym sprzed tygodnia dla ""Gazety Wyborczej"" - mieszczą się w granicach błędu statystycznego. 
Pierwsze miejsce należy do Prawa i Sprawiedliwości. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zadeklarowało się oddać głos 40 proc. respondentów. PiS utrzymuje większość, jednak nie zdobywa większości konstytucyjnej. To wyższy wynik niż w sierpniowym sondażu Kantar dla TVN, który wykazał 39-procentowe poparcie dla PiS.","Jarosław Kaczyński na konwencji programowej PiS w Łodzi, 14.09.2019 (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Margines błędu wynosi 3%, więc nie ma sensu mówić o zmianach mniejszych niż 3%.-@@@-Polacy jak ćmy ogłupione przez światło idą na zatracenie. Zastanawiam po co pisowcom parlament? Przecież i tak przeglosują co chcą a gdyby głosowanie było nie po ich myśli to się je będzie powtarzać do skutku( patrz wczorajsza komisja).-@@@-jedynie drastyczna podwyżka cen wódki spowoduje że hołota odwróci się od swojej emanacji..-@@@-Wystarczy dać głos na Lewicę i będzie super.-@@@-To spoleczenstwo, ten suweren, sa nie-do-podrobienia! Im wiecej skandali tym mocniejsze suwerena poparcie dla PiS. Suweren nigdy nie zostal nauczony co to znaczy przyzwoitosc, i nawet nie roumie tego slowa. Obawiam sie ze jest to koniec Polski - degeneracja.
W tak zdegenerowanym moralnie spoleczenstwie zmiana cywilizacyjna nie jest mozliwa - a juz napewno nie w tym pokoleniu.-@@@-Publikuję moje sondaże na niereprezentacyjnej grupie: PiS 36,5%, KO - 28%, Lewica - 12%, PSL+ 5,5%, Konfederacja 4%, Niezdecydowani - śpią jak spali. Frekwencja 49%, reszta ma Polskę gdzieś. Jarosław odnosi pyrrusowe zwycięstwo, szlocha w kąciku i oddaje władzę, nie stać go na sfałszowanie wyników bo wie, że wywoła uliczne zamieszki.Zaczyna się powolny proces rozliczania łamaczy prawa i sługusów autorytarnego systemu, za rok tajfun Dorian porywa ""w tany"" pewnego prezydenta z Europy, ciska hostię gdzieś w kąt i razem z nią tegoż oto przywódcę, który nie może odnaleźć ani hostii ani siebie i sytuacja powoli zaczyna wracać do normy, tylko więzi międzyludzkie pozostają trwale zerwane. Żona prezydenta ma mu za złe, bo musi wrócić do szkoły, a było już tak dobrze. Polacy kłócą się niemiłosiernie i nie dostrzegają jak rośnie nad nimi ciemna chmura - tu cień rozdrażnionego schyłkowego Putina. Rzucając na granicę terytorialsów niczym mięso armatnie stratedzy Najjaśniejszej przypominają sobie lekcję z historii - a może nawet dwie - tę o epoce saskiej i tę o skutkach powstania warszawskiego - wszystkim odechciewa się już tej zabawy, której skutek - okazuje się - można było przewidzieć na początku. Tymczasem na zachodzie robi się poważne interesy.-@@@-PRZE PIS NA NAS . IDŻMY NA WYBORY!-@@@-kandydat KO na senatora w Mielcu - zamknę oczy, zagłosuję, ale niech mi ktoś wyjaśni dlaczego on?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,17941322,Charytatywny_hardcore_punk__Zagraja_dla_Kacperka.html",Charytatywny hardcore punk. Zagrają dla Kacperka,"0
29 maja. To już 14. koncert z cyklu ?West Side Hardcore? w klubie 4 Róże dla Lucienne. Tym razem zespoły zagrają charytatywnie dla kilkumiesięcznego Kacperka, który od narodzin zmaga się z poważnymi problemami zdrowotnymi. Tym razem dźwiękami w rytmach hardcore punk raczyć będą Moja Połowa z Piły, For Dear Life z Niemiec i Snuff Out z Poznania.","Moja połowa pochodzi z Piły. Zdążył mocno namieszać na polskiej scenie emocjonalnego hardcore punka. Na co możemy liczyć? Na ciekawe aranżacje, sporą dawkę melodii z punkowym przytupem i niebanalną warstwę liryczną.

For Dear Life tworzą Niemcy z Brandenburga. Grają emo melodic punk z dodatkiem screamo i gwarantują dawkę inteligentnego i oryginalnego grania.

Snuff Out możecie znać z takich poznańskich składów, jak Thug X Life czy Fight Them All. Tym razem zagrają w fastcoreowym wydaniu.",4 Róze dla Lucienne (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24400623,metro-rozcina-brzuch-bombaju-czy-kolejka-moze-zbezczescic.html",Metro rozcina brzuch Bombaju. Czy kolejka może zbezcześcić świątynię?,"Najgęściej zaludnione miasto świata buduje swoją pierwszą linię metra, z której mają korzystać miliony ludzi. Ale przebijanie się przez wnętrzności starożytnego miasta w strefie monsunowej jest ekstremalnie trudne.","POD JEDNYM Z NAJBARDZIEJ ZALUDNIONYCH MIAST na świecie trwa budowa jednego z najtrudniejszych projektów infrastrukturalnych. 8 tys. pracowników i flota 100-metrowych maszyn drążących pracują 24 godziny na dobę – nawet podczas monsunowych deszczy. Wszystko po to, aby jak najszybciej zakończyć budowę pierwszej linii metra w Bombaju.
Linia będzie liczyć niemal 34 km i składać się z 27 stacji. Trasa wiedzie wzdłuż jednego z największych slumsów w Azji, pod lotniskiem, świątyniami i budynkami z czasów kolonialnych, by zakończyć się na skraju lasu, gdzie wciąż spotyka się lamparty.","Metro w Bombaju jest niezbędne. Tłok w kolejach podmiejskich jest tak ekstremalny, że codziennie w trakcie jazdy umiera osiem osób. (Prash Way / NurPhoto)","Przydałoby się w tym artykule trochę zdjęć z różnych miejsc budowy.-@@@-czemu mężczyźni tak się boją miesiączkujących kobiet? to jakieś prehistoryczne tabu dalej obowiązuje w XXI wieku? Panowie nie bójcie się, nie lękajcie.-@@@-Z legendy mapki wynika (podziałka 20 km), że metro będzie miało raczej 340 km, a nie 34 km. Redaktor znowu popełnił niechlujstwo.-@@@-W Bombaju metro już jest (linia naziwmna), otwarta w sierpniu 2018 roku, a powstają kolejne 4 linie. Warto doczytać, zanim się coś zacznie pisać...-@@@-""w rozpoczętej w 2016 r. budowie co miesiąc powstaje ok. półtora kilometra trasy. Do tej pory ukończono blisko 15 km. Wszystko wskazuje na to, że wart 3,3 mld dol. projekt ?Metro Line 3? zostanie otwarty przed końcem 2021 r.""
Cieszę się, że Rafał Trzaskowski uznał, że Warszawy nie stać na metro. Warszawa nie Mumbaj, mazowsze nie maharasztra!"
"http://wyborcza.pl/1,157232,1441246.html",Poranek Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach,"0
27 kwietnia, Katowice, Górnośląskie Centrum Kultury, godz. 12","Poranek Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach zaplanowano na niedzielę w Górnośląskim Centrum Kultury (Katowice, pl. Sejmu Śląskiego 2). Katowicki zespół poprowadzi Jerzy Maksymiuk, jeden z najlepszych polskich dyrygentów, dobrze znany katowickiej publiczności. Nie tylko często koncertował z orkiestrą, ale również nagrywał z nią płyty oraz programy telewizyjne. To już drugie spotkanie z Maksymiukiem w tym sezonie, bowiem w lutym artysta poprowadził w Katowicach ciepło przyjęte koncerty karnawałowe. W niedzielę ponownie wcieli się w role dyrygenta i komentatora. Na program koncertu składają się między innymi utwory: ""Łódka na wodzie"" Maurice Ravela oraz ""Tańce symfoniczne"" Sergiusza Rachmaninowa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22695255,start-up-z-krakowa-chce-pomoc-uczniom-z-calego-swiata.html",Start-up z Krakowa chce pomóc uczniom z całego świata,"W 2010 roku mieliśmy już milion użytkowników, w 2013 - pięć milionów. Te statystyki utwierdziły nas w przekonaniu, że pracujemy nad czymś ważnym i przyczyniamy się do rozwiązywania realnych problemów.","Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników Wyborczej. Michał Borkowski jest jednym z nominowanych. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt.
Artykuł pochodzi z listopada 2017.
Rozmowa z Michałem Borkowskim, współzałożycielem i szefem portalu Brainly, międzynarodowego edukacyjnego serwisu społecznościowego
Tomasz Czoik: Skąd wziął się pomysł na Brainly? W 2009 roku, kiedy serwis powstawał, większość znanych dziś portali społecznościowych dopiero raczkowała.
Michał Borkowski, szef i współzałożyciel Brainly: Studiowałem finanse i księgowość w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie, ale szybko zorientowałem się, że nie mam zamiaru wiązać swojej przyszłości z wielkimi firmami doradczymi i korporacjami. Już wówczas najbardziej pasjonowała mnie wymiana wiedzy w wirtualnym świecie. Chodziło mi po głowie stworzenie czegoś zupełnie nowego.",Michał Borkowski (DAWID CHALIMONIUK),"Co wszyscy pismacy z tym ""start-up""'em ? To nic innego jak ""nowa firma"", ""nowicjusz"".-@@@-Łebski facet. Ale czy Brainly to nie jest taka raczej ściąga internetowa?-@@@-Na podstawie logo zgaduję że chodzi o Brainly.com. Nawet polskiej wersji nie ma... Fajny polski starup. Na pewno to ułatwia naukę... Prawie 10lat na rynku, to jeszcze jest startup czy serwis bez przyszłości?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7959146,Patriotyzm__milosc_i_wstyd.html",Patriotyzm: miłość i wstyd,"0
Obowiązkowe jest płacenie podatków czy przestrzeganie zasad ruchu drogowego, ale nikogo nie można zobligować do uczuć","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Na pytanie zadane przez jednego z uczestników niedawnego Kongresu Wolności w Warszawie o to, czy widzi związek między patriotyzmem a płaceniem podatków, Zdzisław Najder odparł (cytuję z pamięci): ""Taki sam jak między patriotyzmem a przechodzeniem przez ulicę na zielonym świetle"".

Bardzo mi się ta odpowiedź spodobała, bo dostrzegam w niej słuszną niezgodę na nadmierne racjonalizowanie patriotyzmu. Jeśli zostanie on sprowadzony do zwyczajnego wypełniania swych obowiązków - jakichkolwiek - wobec zbiorowości, to zatracimy jego wymiar emocjonalny. Bez niego zaś, patriotyzm - w każdym razie taki, jaki niesie dominująca polska tradycja - zostanie zbanalizowany i strywializowany.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23271226,protest-pod-konsulatem-wegier-jarek-victor-dwa-bratanki-razem.html","Protest pod konsulatem Węgier: ""Jarek-Victor dwa bratanki, razem zakuć ich w kajdanki!""","Kilkadziesiąt osób protestowało w sobotę przed konsulatem Węgier w Krakowie. - Obecny system wyborczy Węgier pozwala na uzyskanie większości konstytucyjnej zdobywając 49 proc.gło sów. To wyklucza jakąkolwiek kontrolę opozycji nad tym, jak rządzone jest państwo - tłumaczył Darek Fekete, Węgier mieszkający w Krakowie.","Pod konsulatem przy ul. Lubicz 17 pojawiła się grupa około 50 osób z flagami Węgier i transparentami. To KOD Małopolska organizował manifestację w związku z wyborami parlamentarnymi, które odbyły się w ubiegłą niedzielę na Węgrzech.
– Chcemy wyrazić nasze oburzenie tym, jak przeprowadzone zostały wybory na Węgrzech. Nad urnami dokonały się prawdziwe cuda: w niektórych miejscowościach nawet 100 proc. głosów oddanych na opozycję uznano za nieważne – mówił Michał Grzemowski z zarządu małopolskiego KOD.",JAKUB PORZYCKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15049317,Bohaterski_prezydent_uhonorowany__Pamiatki_oficjalnie.html",Bohaterski prezydent uhonorowany. Pamiątki oficjalnie w Muzeum Historii Kielc,"0
Kilkaset pamiątek - listów, dokumentów zdjęć i odznaczeń - związanych z legendarnym prezydentem Stefanem Artwińskim od piątku jest własnością Muzeum Historii Kielc. - To dopełnienie historii tej wyjątkowej postaci - mówił Bogusław Ciesielski, były prezydent Kielc, podczas poświęconej temu wydarzeniu uroczystej sesji rady miasta.","To właśnie za kadencji Ciesielskiego w 1989 roku przeniesiono ciało zamordowanego przez gestapo w 1939 roku prezydenta Artwińskiego do grobu na cmentarzu partyzanckim.

- Pamiętam, że w dniu pogrzebu strasznie lało, ale przyszło wielu mieszkańców. To była uroczystość bez łez, ale w zadumie - wspominał Ciesielski.

Profesor Adam Massalski wspominał z kolei, że podczas badania ciała przed ponownym pogrzebem w trumnie znaleziono miniatury odznaczeń. - Tych odznaczeń, które dziś widzimy na wystawie - mówił Massalski.","Kielce 29.11.2013. Uroczysta sesja rady miasta, na której przekazano pamiątki po prezydencie Stefanie Artwińskim, wicedyrektorka Muzeum Narodowego Daria Dyktyńska i dyrektor Muzeum Historii Kielce Jan Główka (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1285607.html",Jimmy Carter proponuje przerwanie klinczu w Wenezueli,"0
Były prezydent USA Jimmy Carter proponuje rozwiązanie sporu między prezydentem a opozycją. Opozycja przerwie strajk generalny, a prezydent Hugo Chavez zgodzi się na skrócenie swojej kadencji albo poddanie swej władzy pod publiczny osąd w referendum","Były prezydent USA oraz ubiegłoroczny laureat pokojowej Nagrody Nobla przedstawił swój plan po dwudniowych rozmowach w Caracas z Chavezem i zwalczającą go od ponad roku koalicją przedsiębiorców, związkowców i partii opozycyjnych. Są tu dwa możliwe scenariusze - obie strony się zgodzą albo na poprawkę konstytucyjną, która skróci kadencję prezydenta Hugo Chaveza z sześciu do czterech lat, albo na wiążące referendum w sierpniu, w którym o jego pozostaniu u władzy zadecydują w plebiscycie wszyscy Wenezuelczycy. Pierwsza możliwość zakłada natychmiastowe rozpisanie przyspieszonych wyborów prezydenckich, druga uzależnia je od wyniku referendum - jeśli 19 sierpnia Wenezuelczycy odmówią Chavezowi poparcia, będą nowe wybory, jeśli go zatwierdzą na stanowisku, trzeba będzie na nie poczekać do końca jego obecnej kadencji, czyli do 2007 r.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16729340,Protest_w_szkole_przy_Botanicznej___Dosc_klamstw_.html","Protest w szkole przy Botanicznej: ""Dość kłamstw, brońmy naszego Leszka""","0
Prezydent Zielonej Góry zwalnia z posady dyrektora Leszka Jastrubczaka. Zaprotestowali nauczyciele i uczniowie. Oflagowali szkołę i urządzili pikietę. - Dość oszczerstw wobec naszego wodza - przekonują","Kilkudziesięciu nauczycieli i uczniów z Zespołu Szkół i Placówek Kształcenia Zawodowego przy ul. Botanicznej pikietę urządziło we wtorek na dużej przerwie. Wcześniej w oknach i na ścianach szkoły wywiesili transparenty. - My wybraliśmy naszego dyrektora i my go chcemy, Dość kłamstw i siania oszczerstw, Będziemy bronić naszego Leszka - napisali na prześcieradłach.

""Jest dobrym menedżerem i człowiekiem""

- Bez Leszka Jastrubczaka nie byłoby tak dobrej szkoły, jest nie tylko dobrym dyrektorem, ale przede wszystkim dobrym człowiekiem - przemawiała polonistka Jolanta Ciążkowska-Gaj przy brawach i skandowaniach protestujących.",Zielona Góra. Zespół Szkół i Placówek Kształcenia Zawodowego przy ul. Botanicznej. Nauczyciele i uczniowie protestuja przeciwko zwolnieniu dyrektora Leszka Jastrubczaka (Artur Łukasiewicz/AG),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6562431,Lewica_w_pochodzie_i_z_niebieskim_tortem.html",Lewica w pochodzie i z niebieskim tortem,"0
Radomska lewica tradycyjnie zorganizowała pierwszomajowe spotkanie na placu Jagiellońskim, po którym odbył się przemarsz przed gmach Corazziego. Potem organizatorzy zaprosili radomian na tort urodzinowy z okazji pięciolecia członkostwa Polski w Unii Europejskiej","W pochodzie z okazji Święta Pracy wzięło udział ok. stu osób, głównie członkowie i sympatycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, jego młodzieżówki - Federacji Młodych Socjaldemokratów - oraz Racji Polskiej Lewicy. Zaproszeni też zostali przedstawiciele związków zawodowych.

Rozpoczęło się jak zwykle od przemówień. Jolanta Sokołowska i Marek Wikiński, kandydaci do Parlamentu Europejskiego, symbolicznie zainaugurowali kampanie. W swoich wystąpieniach nie zapomnieli o hasłach socjalnych.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25347004,john-le-carre-robilem-w-tajnych-sluzbach-rzeczy-ktorych-teraz.html","John le Carré: Robiłem w tajnych służbach rzeczy, których teraz się wstydzę","Powiedzmy, że MI6 byłby w stanie ujawnić prawdziwe intencje Trumpa, jego zmowę z Putinem, to któremu rządowi by to przedstawił? Komu konkretnie w Stanach Zjednoczonych?","W swojej poprzedniej powieści, „Szpiegowskie dziedzictwo”, le Carré wskrzesił kultową postać ze swoich dawnych, najlepszych powieści – George’a Smileya. I myślał, że to będzie jego ostatnia książka. Jednak w wieku 88 lat ten żywy klasyk brytyjskiej literatury, a przy tym dla wielu wzór do naśladowania przez wzgląd na swój upór i szczerość, z jaką bronił własnego poczucia etyki i bardziej sprawiedliwego modelu społecznego, powraca z nową książką – „Agent Running in the Field”. Jest to historia szpiegowska, bliska w duchu legendarnej powieści „Druciarz, krawiec, żołnierz, szpieg”; nowość polega na tym, że unosi się nad nią widmo brexitu. Le Carré jest człowiekiem, którego łatwo rozśmieszyć, i jest niezwykle uprzejmy, lecz nie ukrywa gniewu, kiedy mowa o brexicie i rządach Borisa Johnsona. Nawet trudno mu opowiadać o swojej książce, nie wspominając o tym, co dzieje się w jego kraju.",John Le Carre. (Fot.BE&W),"Szkoda, ze nie ujawnił wiecej o Putina Myszce Miki umieszczonej w polskich władzach, by te Polske osłabiać wykorzystujac naiwność i religijność dużej cześci Polaków-@@@-Bardzo rozsądny człowiek i wywiad.-@@@-Pieknie-@@@-""Robiłem w tajnych służbach rzeczy, których teraz się wstydzę"" cóż, na tym polega praca w takich firmach...-@@@-No właśnie, gdzie ci liderzy-@@@-Mimo że nie jestem fanem Johna Le Carre i jego ciężkiego stylu (poza ""Constant Gardener"" nie napisał nic, co rzuciłoby mnie o ścianę) w tym przypadku zgadzam się z nim w 100%. Pan LC zapomina tylko o jednym ? że prawdziwa demokracja powinna minimalizować wpływ pojedynczych jednostek u władzy, stąd czekanie na Mesjaszy zwykle kończy się sporym rozczarowaniem.-@@@-Moze w tych sluzbach po prostu zle ugotowal jajko i dostal zjebke od Glodzia i tego sie wstydzi.-@@@-W wieku 47 lat jestem rozczarowany: człowiekiem, demokracja, seksem i Lechem."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25047909,42-odbitki-z-westerplatte.html",Kapitulacja Westerplatte. Niezwykłe zdjęcia gdańskiego fotografa,"Nie wiadomo, w jakim celu Georg Kramer lub jego pracownik pojechali we wrześniu 1939 roku na Westerplatte. Czy dostali zlecenie, by wykonać dokumentację wojskowych obiektów po kapitulacji?","Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej Trójmiasto” 26 września 2008 r.
Na widok zdjęć okopów, podziurawionej kulami tablicy „Wojskowa Składnica Tranzytowa na Westerplatte” i mundurów ze swastyką wycieczka zaczyna szeptać między sobą. Sala, w której się tłoczą, jest niewielka, dyżurna pracownica Gdańskiej Galerii Fotografii słyszy powtarzające się nazwisko „Kramer"". Z grupy wysuwa się jedna z kobiet i podchodzi do dyżurnej: – W naszej wycieczce jest Frau Kramer.
Wystawa, którą przyszła obejrzeć wycieczka z Bremy, nosi tytuł „Photo Kramer"".",Zdjęcia wykonane po kapitulacji Westerplatte przez niemieckiego fotografa Georga Kramera,"Gnijąca sanacja (samo słowo jest niemal synonimem ""dobrej zmiany"") do złudzenia przypominała PiS. Mydliła Polakom oczy iluzjami ""potęgi"" militarnej i gospodarczej, kraju o wielkim autorytecie w Europie, pełnego niezawodnych sojuszników, a zarazem plugawiła prawo, prześladowała opozycję, cw.liła wymiar sprawiedliwości, nieustannie ciumkała się z klechami... Westerplatte to taka przestroga. I zapewne antycypacja.-@@@-Może i fotograf Kramer nastawiony antypolsko nie był, ale polskiego orzełka na rogatywkach ocenzurował. Tak się obecnie symbolikę nazistowską w Niemczech cenzuruje. Nie miał możliwości rozpikselowania, a retusz mogł zająć sporo czasu, więc sfotografował rogatywki na grobach tak, aby nie było widać nienawistnego znaku. Pierwszy raz widzę takie zdjęcie żołnierskiej mogiły - zawsze robi się je od frontu..-@@@-Cenckiewicz jako żywy!-@@@-Nie ma w tych zdjęciach nic nadzwyczajnego. Fotografie Heydeckera przypomnijcie lepiej.-@@@-Ludzie, którzy przeżyli wojnę, obóz koncentracyjny czy coś podobnego często nie chcą opowiadać o tym albo dać sie wciagnąć w szczegóły. Oprócz chęci zapomnienia przeżywanego wtedy upodlenia w częsci może być także chęć ukrycia ich niezbyt honorowego, na dzisiejsze standardy, zachowania. O to b. łatwo podczas walki o własne przeżycie. W takich czasach b łatwo o... one small step for man, by wywołać katastrofę-@@@-Swietny tekst. Dzięki.-@@@-Moze odnajdzie sie kiedys film Leni Riefenstahl krecony w 1939 r w Konskich"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,17899758,Noc_Muzeow_2015_Gliwice__Podroz_do_czasow_prehistorycznych.html",Noc Muzeów 2015 Gliwice: Podróż do czasów prehistorycznych łowców,"0
W Zamku Piastowskim, filii Muzeum w Gliwicach, otwartym w sobotę między godz. 18 a 24 zwiedzający odbędą podróż do czasów prehistorycznych łowców i przy użyciu narzędzi krzemiennych wykonamy kościaną igłę.","Co godzinę od 18 do 20 organizatorzy zapraszają na warsztaty wykonywania szydeł i igieł rogowych za pomocą narzędzi krzemiennych. Do godz. 21 trwać będzie pokaz wytwarzania mąki na żarnie nieckowatym połączony z prelekcją. O godz. 21.30 rozpocznie się gra historyczna dla dzieci, które umieją czytać i pisać, pod nazwą ""Poszukiwacze skarbów muzealnych"" z nagrodami.

Przez cały czas będzie można zwiedzać wystawy organizowane w Zamku indywidualnie. Kto chce się załapać na oprowadzanie z przewodnikiem, powinien przybyć na godz. 19 lub 21, kiedy to goście oprowadzeni zostaną po ekspozycji ""Przeszłość powiatu gliwickiego. Vademecum archeologiczne"", lub na godz. 22.30 - wówczas przewodnik opowie o ekspozycji historycznej.",Zamek w Gliwicach (Fot. Shutterstock),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24478654,gwiazdowski-bedzie-promowal-w-bydgoszczy-polske-fair-play.html",Gwiazdowski będzie promował w Bydgoszczy Polskę Fair Play,"27 lutego w Centrum Konferencyjnym Zawisza w Bydgoszczy Robert Gwiazdowski będzie promował swój nowy projekt polityczny. - Partie grają nie fair, my chcemy się zachowywać inaczej - mówi.","Gwiazdowski jest adwokatem, ekspertem podatkowym Centrum im. Adama Smitha oraz doktorem habilitowanym prawa. W ubiegłym tygodniu ogłosił powstanie nowego ruchu – Polska Fair Play. Ugrupowanie mają współtworzyć m.in. członkowie ruchu Bezpartyjni Samorządowcy.
– Partie grają nie fair, my chcemy się zachowywać inaczej. Nie chcemy awantur. Zamierzamy wychodzić z gotowymi projektami i mówić ludziom: „Zobaczcie, ten projekt się bilansuje”. Nie obiecujemy, że damy. Obiecujemy, że nie będziemy zabierać – mówił na niedawnym spotkaniu w Białymstoku.",Forum Ekonomiczne w Krynicy. Robert Gwiazdowski (MAREK PODMOKŁY),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18640626,tvn-wyborcza-nie-diabelki.html","TVN, ""Wyborcza"" nie diabełki","1
O katolickim piśmie dla pań ""meLADY"" NR 3 (3) 2015 - pisze Jan Turnau","Pism dla pań legion, jest też na przykład takie katolickie. Diecezjalne Wydawnictwo Bernardinum w Peplinie (miasteczko koło Tczewa, diecezja obejmuje całe Pomorze Gdańskie poza Trójmiastem i Helem) wydaje od początku tego roku dwumiesięcznik ""meLADY"", czyli ""Luksusowy magazyn kobiety z wartościami"". Dużo spraw kobiecych, praktycznych, ale też trochę o religii.

Na początku numeru redaktor naczelna Ewelina Heine rozmawia o życiu duchowym z Katarzyną Olubińską. Dziennikarka TVN mówi m.in. tak oto: ""W sakramencie spowiedzi doświadczam tego, jak Bóg po raz kolejny wybacza mi i daje siły do bycia lepszym człowiekiem. A w mediach tak jak wszędzie: ludzie są różni. Jednak dziwi mnie, że tak dużo ludzi wyobraża sobie TVN jako siedlisko wszelkiego zła. Kiedyś ktoś mnie zaczepił w klubie z zarzutem, jak śmiem mówić o Bogu i jednocześnie pracować tam, gdzie pracuję. To krzywdzący osąd i wkurza mnie, kiedy ludzie tak lekko oceniają i piętnują. Poza tym Jezus Chrystus przychodził właśnie do ludzi pogubionych: prostytutek i grzeszników. TVN naprawdę nie jest siedliskiem zła.",'meLADY' NR 3 (3) 2015,Okładkę zaprojektował chyba w Corelu jakis kleryk
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7954594,Powodzianie_zamieszkaja_w_kontenerach.html",Powodzianie zamieszkają w kontenerach,"0
Od dziesięcioleci nie było na Mazowszu większego kataklizmu. Akcja ratownicza była dramatyczna, a podejmowane decyzje ryzykowne. Ale udało się. Pradolina Wisły uratowana","Teraz trzeba połatać wały. I pomóc powodzianom w powrocie do domu.

Jak wygląda sytuacja na zalanych terenach?

Gustaw Mikołajczyk, szef mazowieckiej straży pożarnej: - Zalanych domów jest w sumie 280. Całkowicie - 80, częściowo także 80, a tych podtopionych 120. W miejscowościach, które już się odsłaniają - Zycku, Rybakach - będą utworzone grupy, które pomogą w osuszaniu gospodarstw.

Nasze działania to część wielkiej akcji, którą nazwaliśmy ""Powrót do domu"". W jej ramach będą działać służby weterynaryjne, opieka społeczna, sanepid. Ruszyliśmy ze szczepieniami. Ratownicy na pływającej karetce szczepili powodzian przeciwko tężcowi.",Majowa powódź w Świniarach (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,5972579,Koncert_Zanny_Biczewskiej_w_Exbudzie.html",Koncert Żanny Biczewskiej w Exbudzie,"0
Kompozytorka i pieśniarka Żanna Biczewska wystąpi na scenie w hotelu Exbud. Jej mentorem był słynny rosyjski bard Bułat Okudżawa, którego artystka nazywa swoim nauczycielem i duchowym ojcem.","Biczewska urodziła się w 1944 r. w Moskwie. Pierwszą gitarę dostała, gdy miała 17 lat i od tego momentu rozwijała się jej muzyczna pasja. Wielokrotnie koncertowała w kraju i za granicą. W paryskiej Olimpii występowała przez osiem wieczorów z rzędu i każdego udało się zapełnić widownię. Jej mistrzowską interpretację docenili także artyści pozornie niezwiązani z nurtem, który reprezentuje Biczewska - Mick Jagger nazwał ją ""Wyspą prawdziwej, ponadczasowej sztuki w oceanie współczesnej muzyki"". Jak mówi sama artystka, każdy utwór jest dla niej jak dziecko, które musi ""długo nosić w sobie i obmyślić każdą jego cząstkę"".",,
