"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23325569,od-nikifora-do-warhola-w-cztery-dni.html",Od Nikifora do Warhola w cztery dni,"Kloszard z zapadłej dziury na krańcach dziwnej krainy i największy artysta celebryta rezydujący w słynnym atelier przy nowojorskim Union Square. Nie ma artystów, których łączyłoby tak wiele jak tych dwóch","Wspólne były: życiowe traumy, podejście do sztuki, artystyczna wyobraźnia.
Nikifor miał absolutne wyczucie barwy i niepowtarzalny rytm – Warhol z gry kolorem i rytmem uczynił zasadę swojej sztuki.
Obrazy jednego i drugiego mają prostą kompozycję i wyrazisty rysunek. Mimo żywej kolorystyki wcale nie są wesołe – owszem, na początku puste miasteczka Nikifora i „obiekty” Warhola słodko uwodzą, ale potem gorzknieją i skłaniają do rozmyślań.
Obaj byli artystami, ale pracowali jak rzemieślnicy. Nikifor przez pół wieku malował kilka obrazków dziennie. Sprzedawał je za bezcen krynickim kuracjuszom. Mogło ich powstać nawet 50 tys. Większość została zniszczona – szacuje się, że prawdziwych Nikiforów przetrwało ok. 5-10 tys.","Muzeum w Medzilaborcach, w miasteczku na słowackiej prowincji, można zobaczyć największą w Europie kolekcję prac Warhola (Fot. Massimo Pizzocaro / Alamy Stock Photo)","Świetny, ciekawy tekst. Dziękuję"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5712660,Kolejna_partia_baskijska_zostala_zdelegalizowana.html",Kolejna partia baskijska została zdelegalizowana,"0
Hiszpański sąd najwyższy zdelegalizował wczoraj Komunistyczną Partię Ziem Baskijskich PCTV","Hiszpański sąd najwyższy zdelegalizował wczoraj Komunistyczną Partię Ziem Baskijskich PCTV. Powodem były związki tej partii z terrorystyczną organizacją ETA. PCTV zapowiada odwołanie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. To już druga taka decyzja sądu w tym tygodniu - we wtorek zakazał on działalności Baskijskiej Akcji Nacjonalistycznej, twierdząc, że jest kontynuacją zakazanej w 2003 r. partii Batasuna.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24608036,strajk-nauczycieli-posel-pisze-do-prezydenta-nie-obcinajmy.html","Strajk nauczycieli: Poseł pisze do prezydenta, nie obcinajmy pensji za protest","Poseł PO Arkadiusz Myrcha złożył wniosek u prezydenta Torunia Michała Zaleskiego, by ten wzorem włodarzy m.in. Warszawy, Łodzi i Grudziądza nie pomniejszał wynagrodzenia strajkujących. Poniżej treść pisma.","Szanowny Panie Prezydencie,
Już 8 kwietnia może rozpocząć się strajk pracowników oświaty na niespotykaną dotychczas skalę. Z opublikowanych danych wynika, że w województwie kujawsko–pomorskim udział w nim zadeklarowało ponad 90% placówek. Środowisko w całym kraju solidarnie upomniało się o swoje słuszne racje, w szczególności płacowe.
Wyrażając także swoje głębokie poparcie dla zgłaszanych przez nauczycieli postulatów kieruję do Pana Prezydenta wniosek dotyczący ich sytuacji płacowej. Apeluję, aby nie pomniejszać uposażenia toruńskich nauczycieli o stawki za dni, kiedy będą brali udział w strajku. W budżecie miasta zarezerwowane są środki na wypłatę 100 proc. uposażeń nauczycieli. Dlatego warto podjąć wszelkie możliwe prawnie działania, aby uniknąć pogorszenia sytuacji finansowej nauczycieli w wyniku ewentualnych potrąceń. Tego typu rozwiązania zapowiedzieli już prezydenci m.in. Warszawy, Łodzi i Grudziądza.",Arkadiusz Myrcha (GRAŻYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21758668,papiez-franciszek-do-polakow-podazajcie-droga-porozumienia.html",Papież Franciszek do Polaków: Niech żyje Polska!,"- Niech żyje Polska! - powiedział cytowany przez PAP papież Franciszek podczas audiencji generalnej, nawiązując do uroczystości Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski i święta Konstytucji 3 maja. Wezwał też Polaków do wzajemnej życzliwości","– Dzisiaj przypada uroczystość Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski i wasze święto narodowe – powiedział papież Franciszek, zwracając się do Polaków w czasie audiencji na placu Świętego Piotra – poinformował PAP. Mówił do wiernych: „Aplauz dla Królowej Polski”, i zaczął bić brawo wraz z obecnymi.
Apelował również do Polaków o wzajemną życzliwość. – W waszych codziennych wyborach podążajcie drogą porozumienia i wzajemnej życzliwości. Podejmujcie ważne decyzje, poszukując prawdy, wspólnego dobra i pokoju. Bądźcie otwarci i wrażliwi na potrzeby braci. Waszej ojczyźnie, wam tu obecnym, waszym rodakom w Polsce i na świecie z serca błogosławię. Niech żyje Polska – dodał Franciszek.","Papież Franciszek, 3 maja 2017. (Alessandra Tarantino (AP Photo/Alessandra Tarantino))","Jak ma nie żyć. Kasa płynie, szerokim strumieniem.-@@@-Polacy budują wielkie świątynie Bogu,ale w nich Boga nie ma ... Jesteśmy poganami,bez serca i wiary - ,,Paście owce moje"" - rzekł Pan,a Pastuchy pasą barany bezrozumne .-@@@-Gdyby ten papież wiedział co za podłe wilki kierują kościołem w Polsce w jego imieniu, to by się za głowę złapał.-@@@-Królowej Polski, czy nasza ojczyzna to jakaś republika deifikacyjna?-@@@-jedyna owca w stadzie wilkow-@@@-Dziękujemy za życzenia. A tak przy okazji: ludzie w Polsce byliby bardziej życzliwi, gdyby nie działalność kościoła, którym papież kieruje."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5418999,Innej_malpy_nie_bedzie.html",Innej małpy nie będzie,"0
Rozmowa z Katarzyną Parysek, pełnomocnikiem prezydenta ds. organizacji szczytu klimatycznego i Markiem Kłosem, pełnomocnikiem prezydenta ds. promocji","Dwa najważniejsze wydarzenia Roku Klimatu i Środowiska, poza konferencją ONZ i koncertem Nelly Furtado?

K.P.: Dwa najważniejsze już pan wymienił, pozostałych nie wartościujemy. Staramy się dotrzeć do dwóch grup odbiorców: prelekcje, wykłady i warsztaty są dla profesjonalistów, którzy na stałe zajmują się sprawami ochrony środowiska, a przedsięwzięcia otwarte są dla tych, którzy przy sprzyjających okolicznościach mogą się nimi zainteresować. Program wydarzeń organizowanych w ramach Roku Klimatu i Środowiska zawiera aż 120 pozycji.

A wśród nich koncerty jazzowe, poznańskie kolędowanie i atrakcje w zoo, które są w wakacje co roku...

K.P.: Korzystając z dobrych tradycji bazujemy na tym, co działo się wcześniej, ale staramy się, aby te wydarzenia miały w tym roku szczególną formę.

M. K.: A w Nowym Zoo przed konferencją nastąpi długo oczekiwane otwarcie Słoniarni. Warto też powiedzieć o miniszczycie klimatycznym, czyli ogólnopolskiej konferencji studenckiej.

Jeśli przejdziemy się ulicami Poznania, z RKiŚ skojarzymy tylko plakaty z Nelly Furtado i napisy na chodnikach ""Sprzątaj po swoim psie, ja w to wchodzę""?

M.K.: Super.

Czy to nie za mało?

M.K.: Rok Klimatu i Środowiska naprawdę zaczyna się dopiero teraz, a właściwa promocja ruszy jesienią. Jedną z dużych atrakcji trzymamy jeszcze w tajemnicy.

Miasto przedstawia Nelly Furtado jako ""międzynarodową gwiazdę wspierającą działania ekologiczne"". Czy to nie przesada?

M.K.: To normalny zabieg marketingowy. Dzięki Nelly Furtado zwracamy uwagę na Poznań i ekologię. Poza tym to koncert ""Poznań dla Ziemi"". Jeżeli zamiast tego wypuścilibyśmy kilkanaście mniejszych, merytorycznych komunikatów, to do nikogo one by nie dotarły. Na początek potrzebujemy mocnego przekazu.

K.P.: Po koncercie w kasie miasta pozostanie część pieniędzy ze sprzedaży biletów. Będziemy z nich finansować projekty edukacyjne w szkołach.

Czy Poznań jest bardziej ekologiczny niż inne miasta?

M.K. Poznań jest miejscem przyjaznym środowisku, jako miasto i jako miejsce funkcjonowania firm.

K.P.: Jest mnóstwo rzeczy, o których mieszkańcy jeszcze nie wiedzą. Poznań będzie pierwszym miastem, w którym pojawi się autobus hybrydowy. Jako pierwsi wprowadzimy też system rekuperacji - kiedy jeden tramwaj hamuje oddaje energię następnemu, który rusza.

Co nam zostanie po Roku Klimatu i Środowiska?

M.K.: Nie będzie tak, że ten rok jest z fajerwerkami, a w przyszłym znajdziemy sobie inną małpkę, którą będziemy się bawić. Byłby to grzech, jeśli chodzi o działania promocyjne. Rozbujamy ten ekologiczny pojazd do trzeciego biegu.

K.P.: Na trzecim biegu jest największe spalanie...",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18720433,wszystkie-szkoly-w-miescie-zamkniete-w-parafii-bedzie-odpust.html",Wszystkie szkoły w mieście zamknięte. W parafii będzie odpust,"78
W Janowie Lubelskim jest podstawówka, gimnazjum i trzy szkoły średnie. We wtorek najprawdopodobniej w żadnej z tych placówek nie odbędą się zajęcia lekcyjne. Dlaczego? Bo w parafii odbędzie się odpust i uroczystości z okazji 30-lecia koronacji obrazu Matki Boskiej Janowskiej.","- Może od razu zmieńmy nazwę miasta na Katolicki Janów Lubelski? To zwykła indoktrynacja - Denerwują się mieszkańcy.

Syn pana Grzegorza, Szymon, chodzi do Szkoły Podstawowej im. Jana Zamoyskiego w Janowie Lubelskim. W miniony czwartek po powrocie z lekcji oznajmił rodzicom, że we wtorek nie idzie do szkoły.

Zmuszają ludzi do zmiany planów.

Taką informację przekazali rodzicom wszyscy uczniowie placówki. - Byliśmy zdziwieni decyzją dyrekcji. Okazało się, że zajęć nie będzie, bo w kościele pw. Jana Chrzciciela odbywa się odpust. Tego samego dnia odbędą się też uroczystości w związku z 30-leciem koronacji obrazu Matki Boskiej Janowskiej - opowiada pan Grzegorz. - Dyrekcja zapowiedziała, że w szkole tego dnia nie będzie obiadu dla dzieci. Muszę więc wziąć dzień wolny od pracy, żeby zostać z Szymonem. To niesłychane, że z okazji lokalnego święta zmusza się ludzi do zmiany planów. Przecież szkoły są świeckie, nie kościelne, a ja może wcale nie chcę świętować - mówi nasz czytelnik.",,"Mieszkańcy Janowa są oburzeni i słusznie. Tylko kto głosował w Janowie na PiS? Przyjezdni, a może UFO?-@@@-takie decyzje są nie zgodne z konstytucją.-@@@-Szkoły w ogóle trzeba zamknąć. Dwie godziny katechezy w niedzielę po mszy wystarczą. A dla zdolnych przed seminarium: czytanie, pisanie i rachunki do 1000. Amen.-@@@-A co na to Kurator Oświaty dla tej gminy?-@@@-IV RP powraca !-@@@-Teraz się temu trochę dziwimy, za dwa miesiące to będzie standard ogólnopolski. Naród polski tęskni za katoszariatem.-@@@-Panstwo wyznaniowe wiec nie ma sie co dziwic ze na uroczystosci koscielne spedzana jest mlodziez z calej gminy I tak trzymac . Przyjdzie moment ze to wszystko pierdyknie a wielebni beda zmiatac stad do Watykanu . RAMEN .-@@@-Po co dyrektor szkoły? Postawić biskupa, który będzie jednosobowo dyrektorem kurii, szkoły, przedszkola, policji, prokuratury i prezesem sądu. Cala wladza w ręce nas!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18603260,referendum-andrzeja-dudy-co-zrobi-po-siemoniak-mysle-ze.html",Referendum prezydenta Dudy. Co zrobi PO? Będzie specjalne wystąpienie premier Kopacz,"12
Jak w sprawie referendum zaproponowanego przez Andrzeja Dudę zachowa się Platforma Obywatelska, która ma w Senacie większość. Dziś w tej sprawie wypowie się Ewa Kopacz i marszałek Bogdan Borusewicz. Politycy PO od rana krytykują pomysł prezydenta. O godz. 10 Ewa Kopacz zarządziła zebranie prezydium zarządu PO.","Wczoraj prezydent Duda w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym ogłosił, że wnioskuje do Senatu o rozpisanie drugiego referendum w dniu wyborów parlamentarnych 25 października. Mają się w nim znaleźć pytania: o wiek emerytalny, obowiązek szkolny sześciolatków i prywatyzację Lasów Państwowych. Zwróciła się o nie wiceprezes PiS Beata Szydło.

O decyzji prezydenta Dudy mówił dziś w radiowej Jedynce Andrzej Halicki, minister administracji i cyfryzacji.

- Prezydent to osoba, która ma reprezentować całe społeczeństwo, nie powinien być zakładnikiem jednej formacji politycznej - stwierdził Halicki. Przypomniał referendum z 2003 roku w sprawie wejście do Unii Europejskiej. Inne referenda w Polsce nie zyskiwały akceptacji politycznej, bo były inicjatywą jednej formacji. Obrońcy zwierząt zbierali podpisy, OPZZ, lewica. Dlaczego akurat tylko jedno środowisko daje prezydentowi pytania, które on uważa za istotne, to jest wątpliwość druga?","Prezydent Duda ogłosił, że wnioskuje do Senatu o rozpisanie drugiego referendum (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","Błogosławiona szydło podyktowała co ma robić, duda bo on sam nie jest w stanie nic wydumać dla ludzi.No tak już ma.Hostyję łapie i mu odbija jak po zażyciu ""mocarza"".Yaro bije brawo .Polska pada na pysk.Amen.-@@@-Ja mam kilka propozycji: 1. Czy Polska powinna walczyć z siłami Coriolisa? 2. Czy powinno się wygnać z Polski Oligarchów i szarą strefę? 3. Czy pan Jezus powinien być królem Polski? 4. Czy prezydent powinien być pomazańcem Bożym? 5. Czy Harry Poter powinien być literaturą zakazaną?-@@@-Jesli Senat zgodzi sie na to referendum to PO popelni polityczne samobojstwo. To po pierwsze ale jeszcze nie najgorsze. Po drugie otworzy do droge do przyszlej anarchii i do decydowania o sprawach powaznie wplywajacych na finanse publiczne panstwa w referendach. A to juz jest prosta droga do Grecji...-@@@-Czy po konsultacji społecznej ze swoim byłym sztabem wyborczym Pan Prezydent ( Duchowy Następca et c.) mógł zrobić coś innego? Nie mógł ... Pan Prezes/Premier nie kazał. Więc o co Wam chodzi ? I CO ROBILIŚCIE W CZASIE WYBORÓW?-@@@-Wszystko zgodnie z planem. Czyli obecnie byli wyborcy PO ci co wahali sie za tym by glosowac na PIS, bo widzieli Dude i jego obietnice nowego otwarcia nie zaglosuja ani na PIS ani na PO. Ci co glosowali na PIS i byli pewni, ze Jarusia i Macierewicza jak schowali do szafy to juz bedzie dobrze, a teraz sie zorientuja, ze to nieprawda.... tez nie zaglosuja ani na PIS, ani na PO. Tym samym szanse maja inne ugrupowania. Dzieki Panie Prezydencie fszyskih polakow popierajacych PIS. Tak trzymac :)-@@@-Wczoraj wszystko stało się jasne.Dwa buldogi będą dalej skakały sobie do gardeł, reszta będzie walczyła o przekroczenie progu egzystencji, a koszty zapłacimy my-wkurzeni i obserwatorzy.Amen.-@@@-Piękne zagranie. W kampani kandytat Duda mówił zrobię Wam dobrze , więc został wybrany. Prezydent Duda teraz mówi , żartowałem dlatego pytam czy aby napewno tego chcecie.-@@@-Mam nadzieje że nie zgodzi sie senat ani premier na referendum w dniu wyborów!!!niech robia kiedy indziej,a duda niech cofnie wiek emerytalny jak obiecał!1PIS chce na pytaniach i krytyce PO wygrac wybory!1nie wolno do tego dopuscic,bo to nie bedą wybory sprawiedliwe.A wogóle to pytania nie na referendum!1ja mam decydować czy dzieci innych ludzi maja isc i kiedy do szkoły??ja juz wychowałam swoje,i to nie dotyczy wszystkich ludzi,to samo z emeryturami??młodzi,i emeryci maja zdecydować kiedy ja mam iść na emeryturę??To kupy sie nie trzyma,co sie zaczyna dzieć w tym kraju???????????"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3976878.html",Putin dwójki lubi,"0
Dmitrij Miedwiediew czy Siergiej Iwanow? Aleksander Tkaczow czy Aleksander Chłoponin? Putin nie wyznacza następcy, wskazuje dwóch pretendentów do władzy. Czy dlatego, by po wyborach rządzić Rosją zza kulis?","Era Władimira Putina kończy się. Zgodnie z konstytucją druga i ostatnia kadencja prezydenta dobiegnie końca za rok. Wtedy też dowiemy się, kto będzie nowym gospodarzem Kremla. Wiele wskazuje na to, że nowy prezydent Rosji zostanie wybrany w autentycznych wyborach, a ich wynik poznamy być może dopiero po drugiej turze. Takie wybory potrzebne są Putinowi, by - jak twierdzi - ""nigdzie nie odejść"".

W Moskwie mawiają: ?By zostać wybranym na prezydenta Rosji, najpierw trzeba nim zostać?. Zgodnie z tą zasadą obserwatorzy od dawna uważnie przyglądają się Putinowi - w nadziei, że ułowią jakiś gest zdradzający, w kim upatruje on swego priejemnika, czyli następcy, komu zechce oferować ?czapkę Monomacha? - symbol carskiej władzy.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Wojciech Surdziel / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12625955,Halo__posel__Tu_obronca_zycia.html","Halo, poseł? Tu obrońca życia","37
""Gość Niedzielny"" proponuje czytelnikom zacieśnić więzi z politykami PO. ""Zadzwoń do posła"" - zachęca.","Po co? ""W najbliższym czasie w Sejmie odbędzie się głosowanie nad projektem ustawy zakazującej zabijanie przez aborcję dzieci podejrzanych o chorobę. O jego wyniku zadecydują głównie głosy posłów PO. Możesz im pomóc w dokonaniu dobrego wyboru"".

Gwoli ścisłości - projekt, który ""Gość Niedzielny"" w rozdzierająco-infantylizujący sposób nazywa ""zabijaniem dzieci podejrzanych o chorobę"", to pomysł Solidarnej Polski zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej, tak by zakazać usuwania ciąży z powodu ciężkiego i nieodwracalnego uszkodzenia płodu.",,"Proponuję nową inicjatywę: zanosiszenie urodzonych niepełnosprawnych dzieci do ""okienek życia"" w biurach posłów PIS wraz z wnioskami o adopcję przez konkretnych posłów PIS....-@@@-""W Polsce brakuje instytucji i systemowych rozwiązań"" i to jest argument, aby wprowadzic aborcję? A może należałoby rozpocząć walkę o utworzenie instytucji i systemowe rozwiązania? Taka argumentacja przeraża mnie, ponieważ bardzo podobne hasła - eliminacja osób upośledzonych - głosł ...... Hitler. ""Tylko niewielką część bardzo drogiego leczenia refunduje NFZ"" - dlaczego tak jest? Gdzie podziewają się pieniądze, które wpływaja do NFZ? Jeżeli NFZ jest niewydolną instytucją to po co właściwie istnieje? O przepraszam zupełnie niepotrzebnie mnożę pytania przecież należę do ludzi, którzy nie są w stanie zdobyć się na wysiłek intelektualny.-@@@-Codziennie chodze na basen i kazdego dnia widze ludzi z niepelnosprawnymi dziecmi. Dzis widzialem piekna mloda matke z kilkuletnim synem,ktory widac zupelnie nie kontaktuje ze swiatem tzn.wymaga praktycznie calodobowej opieki. Drugi przypadek; mezczyzna w wieku ok szesciesiatki niesie na rakach doroslego syna ,ktory jest po prostu zwierzatkiem.Tez wymaga nieustannej opieki. Jestem przeciwnikime aborcji jako srodka antykocepcyjnego ale w przypadkach chorob przeciez lepiej dla rodzicow i samego dziecka zeby sie nie urodzilo.-@@@-Pani pierniczy, delikatnie mówiąc, z tym czystym sumieniem, bo organizacje religijne robią na rzecz osób potrzebujących (w tym upośledzonych) więcej niż Pani z Michnikiem. Organizacje - a więc ludzie, w tym inicjatorzy akcji. Skąd w ogóle bierze się wciskanie głupot, że ludzie broniący życia zajmują się jedynie ""płodami"", a już urodzonych mają w nosie? Poza tym may demokrację, i można podejmować akcje jakie się chce - w granicach prawa. Skoro można sikać do zniczy i budować krzyże z puszek po piwie, to do posła też chyba można zadzwonić?-@@@-""Obrońcy życia"" powinni się opodatkować na dzieci, które przyszły na świat chore z woli ich ""miłosiernego"" Boga. Wtedy byliby fair wobec własnych przekonań, a tak są tylko zwykłymi łajdakami.-@@@-Czy kiedykolwiek tym ""prawym i sprawiedliwym"" przyszło do głowy, żeby zorganizować pomoc dla rodzin wychowujących niepełnosprawne dzieci, we własnym zakresie, bez oglądania się na państwo? Czy pomyśleli może o kobietach w ciąży, które nie są w stanie zaopiekować się dzieckiem, którego się spodziewają m.in. z powodu braku wiedzy na temat swej seksualności? Czy może organizują ""partyjne"" grupy adopcyjne? Czy w ogóle robią cokolwiek poza mówieniem, jak być powinno, a nie jest?!-@@@-W polszcze jest wielu ""pomyslodawcow"",""doradcow"" , "" specjalistów"" od wydawania pieniedzy publicznych ktorzy poza tym nie potadia nawet zliczyc do trzech. Ciekawe,ze poza dzwonieniem sami nie potrafia zajac sie takim dzieckiem.-@@@-Czy ten gość niedzielny jest zboczony"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7568357,Wielki_przemyt_broni_i_zgoda_policji.html",Wielki przemyt broni i zgoda policji,"0
ABW i celnicy ogłosili kilka miesięcy temu udaremnienie ?największego przemytu broni w historii?. Tyle że zgodę na jej eksport wydała gorzowska policja","W kwietniu 2009 r. celnicy i Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wydały komunikat: ""to prawdopodobnie największy taki przemyt broni w historii. Udaremniliśmy próbę bezprawnego wywozu z Polski ośmiu tysięcy pistoletów. Wartość przemytu to ponad pół miliona dolarów"". Przemytnikiem ma być zielonogórski biznesmen, któremu postawiono już zarzut próby przemytu.

Media poinformowały o sukcesie służb.

Minęło kilka miesięcy. Z gorzowskiej policji odszedł właśnie Zbigniew Kołecki, naczelnik wydziału postępowań administracyjnych odpowiedzialny za wydawanie zgody na broń. Inny policjant z Gorzowa mówi nam anonimowo: - Jak wyszło, że to jaja z naszym udziałem, to wszyscy gęby na kłódkę trzymali, żeby się ze wstydu nie spalić. Wyrzucili go, bo potrzebny był kozioł ofiarny.",Policja (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24595009,jan-skorzynski-kwadratura-okraglego-stolu-czyli-jak-budowac.html","Jan Skórzyński: Kwadratura Okrągłego Stołu, czyli jak budować demokrację, nie odsuwając komunistów od władzy","Zgoda Jaruzelskiego na kompromis z opozycją wzięła się z prozaicznych powodów: generał zrozumiał, że nie naprawi gospodarki bez wsparcia ""Solidarności"", gdyż opór systemu i komunistycznej nomenklatury jest zbyt silny","Jan Skórzyński – historyk i politolog, profesor Collegium Civitas. Jego monografia „Okrągły Stół. Wynegocjowany koniec PRL” ukazuje się w tych dniach w wydawnictwie Znak
PAWEŁ SMOLEŃSKI: 5 kwietnia, ostatniego dnia negocjacji Okrągłego Stołu, Alfred Miodowicz, szef OPZZ, zakwestionował porządek obrad, co całe negocjacje i porozumienie postawiło pod znakiem zapytania. Według niektórych obserwatorów na kilka godzin zrobiło się bardzo groźnie.
JAN SKÓRZYŃSKI: Ta jego akcja ma swoją prehistorię, nie wzięła się z niczego.","Alfred Miodowicz (w jasnej marynarce) podczas obrad Okrągłego Stołu. Przewodniczący Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych, a równocześnie członek Biura Politycznego Komitetu Centralnego PZPR, chciał w kwietniu 1989 r. ugrać jak najwięcej. Dlatego w finale obrad... (Fot. Krzysztof Miller / AG)","Nie da się zbudować demokracji ze zdrajcami i komunistami .-@@@-Wtedy był ZSRR, po zęby uzbrojone dywizje radzieckie w Polsce, mur berliński stał twardo, Czauczesku proponował jeszcze w czerwcu 1989 interwencję Układu Warszawskiego w Polsce.

Okrągły stół to było wtedy maksimum realistyczne i to trzeba uszanować.-@@@-Okrągły Stół - to historia jak Solidarność wymieniono na pieniądze.-@@@-Ukradli 100 milionów i oddali 20 milionów. I takie coś Polacy mają świętować?-@@@-""Moim zdaniem wykorzystali ją w 100 proc., głosując masowo na ?Solidarność? i przeciwko komunizmowi, choć warto pamiętać, że 40 proc. wyborców zostało w domach."" -- to jest znamienne, ponieważ byla to jedna z największych frekwencji w w jakichkolwiek wyborach od 1989."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6080763,Telewizja_prezydenta_Sarkozy_ego.html",Telewizja prezydenta Sarkozy'ego,"0
Francuska telewizja publiczna nie będzie nadawać w ciągu dnia reklam, a jej szefa powoła i odwoła rząd. Przeciw ""berlusconizacji"" lub wręcz ""putinizacji"" telewizji protestują opozycja i dziennikarze","Zmiany przyjęło w środę Zgromadzenie Narodowe, czyli niższa izba francuskiego parlamentu. Głosowanie poprzedził czterotygodniowy bój, w którym zgłoszono 850 poprawek, opozycja blokowała obrady i wymuszała ich odłożenie. Nie udało się jednak powstrzymać zmian. Choć wyłamało się kilku posłów rządzącej partii UMP i koalicjanci z niewielkiego Nowego Centrum, Zgromadzenie większością 293 do 242 głosów przyjęło projekt.

Socjaliści się jednak nie poddają. Zapowiadają, że obalą zmiany w Senacie, gdzie układ sił jest dla nich nieco korzystniejszy, lub skierują sprawę do trybunału konstytucyjnego. Dziennikarze telewizji publicznej szykują strajk.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2932282.html",25 IX 1921. Kula w rękawie,"0
Naczelnik Państwa Józef Piłsudski przyjeżdża z oficjalną wizytą do Lwowa rano, o godzinie 11. Przed gmachem dworca odbiera wojskową defiladę.","Piłsudski ma dziś otworzyć Targi Wschodnie, imprezę handlową, z którą władze państwowe wiążą wielkie nadzieje. Zorganizowane z wielkim rozmachem mają pokazać, że sytuacja w Małopolsce Wschodniej, gdzie część środowisk ukraińskich nie chce pogodzić się z włączeniem tych obszarów do państwa polskiego, ostatecznie się ustabilizowała. Stąd też tak uroczyste powitanie Piłsudskiego na dworcu, stąd gęsty, długi szpaler uczniów lwowskich szkół od dworca aż do bramy targów. Za szpalerem uczniów stoją tłumy lwowiaków, którzy przyszli powitać niezwykle tu popularnego marszałka Piłsudskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,878292.html",Krakowscy radni o prywatyzacji komunalnych spółek,"0
Zarząd miasta: ""Nie musimy sprzedawać"". Opozycja: ""To skąd weźmiecie prawie 600 milionów?!"" Wczoraj radni z komisji infrastruktury dyskutowali o prywatyzacji miejskich spółek.","Przed tygodniem napisaliśmy, że zarząd miasta z prywatyzacji się wycofuje - krakowskie wodociągi, komunikacja i ciepłownictwo zostały wycenione tak, że nie opłaca się ich sprzedawać. Budżetowe plany miasta zakładają jednak, że do roku 2008 dzięki prywatyzacji do kasy Krakowa wpłynie prawie 600 mln zł (w przyszłym roku 76 mln). Wczoraj o prywatyzacji, a właściwie jej braku, mieli się dowiedzieć radni.

- Wciąż prowadzone są analizy. Nie ma jeszcze ostatecznej wyceny, nie ma koncepcji restrukturyzacji, a ze spółkami nie jest tak źle, żeby nagłe dokapitalizowanie było niezbędne. Pracujemy nad innym źródłem dochodów dla miasta - przekonywali członkowie zarządu. Wiceprezydent Jerzy Jedliński mówił: - I nie róbmy z tego tragedii. Nigdy nie traktowaliśmy sprzedaży miejskiego mienia jako szansy na załatanie budżetu. Budżet jest na tyle elastyczny, że nie musimy tego robić.

- Nie będzie 600 milionów i nie ma problemu?! - dziwił się radny Bogusław Kośmider.

- Zarząd nie przedstawił materiałów, nie ma koncepcji, więc nie ma o czym dyskutować. Odłóżmy to wszystko na później - zaproponował radny SLD Andrzej Mikołajewski. Radni dyskusję odłożyli. Będą rozmawiać za miesiąc lub po wakacjach, a w przyszłym roku prywatyzacji miejskich spółek nie będzie na pewno.

Wojciech Pelowski",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6436848,Pomyslec_Europe_od_nowa.html",Pomyśleć Europę od nowa,"0
Fragment książki ?Europa kosmopolityczna"" Ulricha Becka i Edgara Grande","Może wcale nie należy żałować tego, że po 2500 lat swej historii Europa wciąż pozostaje w stanie projektu, może trzeba przyjąć do wiadomości i zaaprobować, że właśnie to stanowi rzeczywistość Europy

O tym, że Europa niedomaga, ćwierkają wróble na dachu. Trudniejsze jest znalezienie odpowiedzi na pytanie, jak można by zwalczyć tę niedyspozycję. Europa jest dzisiaj ostatnią politycznie skuteczną utopią w Europie. Maksyma in dubio pro Europa zachowuje znaczenie, choć Europa w większości myśli i działa narodowo. Jak można wygrać realnie istniejącą utopię przeciwko nękającej chorobie? To, że rokowania są ponure, uchodzi za oczywiste. Z tej UE, do której kierowano jeszcze niedawno płomienne wezwania do stworzenia przeciwwagi wobec Ameryki, nie da się - jak mówią - stworzyć żadnego państwa. W jej wnętrzu Francja i Niemcy, które nadal uważają się za Europę pierwszej klasy, nadal pracują nad tym, by zrujnować pakt stabilizacyjny. Ekonomiczny bilans dokonań Europy jest znacznie gorszy od amerykańskiego - przynajmniej gdy się wlicza Niemcy. Bez Niemiec Europa mogłaby stać pod względem ekonomicznym mniej więcej równie dobrze jak USA. Z tego można wywnioskować, jak smętny obraz tworzy największa gospodarka Europy tych czasów, niegdysiejszy cud gospodarczy - Niemcy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23216279,jak-pozbyc-sie-spalin-z-miasta.html",Jak pozbyć się spalin z miasta? Te sposoby sprawdzają się w europejskich metropoliach,Niemieckie miasta zamykają centra dla pojazdów z silnikami Diesla; Madryt sukcesywnie wyłącza ulice z ruchu samochodowego i przywraca je pieszym oraz cyklistom; Kopenhaga intensywnie rozwija infrastrukturę rowerową; Londyn nalicza wysokie opłaty za wjazd autem do śródmieścia - tak europejskie metropolie walczą o czystsze powietrze.,"Pod koniec lutego sąd administracyjny w Lipsku podtrzymał w mocy orzeczenia sądów niższej instancji z Düsseldorfu i Stuttgartu. Te wymusiły na lokalnych władzach wprowadzenie zakazu wjazdu do śródmieścia pojazdów z silnikami Diesla, które nie spełniają obecnej, najwyższej normy emisji Euro6. Powód – konieczność szybkiej poprawy stanu powietrza w centrach miast.
Sądy argumentowały, że im silnik Diesla starszy, tym więcej szkodliwych substancji emituje. Mowa tutaj szczególnie o dwutlenku azotu. To silnie toksyczna substancja, która przyczynia się do chorób układu oddechowego. Zdaniem sądu dobro i zdrowie obywateli powinny być ważniejsze niż interesy posiadaczy samochodów.",JAGODA GOROL,"Opole to ekologiczna wiocha, rządzona przez ludzi z mentalnością z lat 60-tych.

Można wprowadzać od 1 lipca ekostrefy (strefy czystego transportu) i....? I nic. Zero dyskusji. Nie trzeba nam takich rzeczy, trzeba więcej samochodów :-)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2666429.html",Wydawnictwo Znak wznawia książki nowego papieża,"0
Krakowianie wypytują w księgarniach o książki napisane przez kard. Josepha Ratzingera, ale na razie mają niewielki wybór. Wkrótce jednak pojawią się dodruki najważniejszych tytułów.","W księgarni firmowej Znaku przy ul. Sławkowskiej czytelnicy w środę od rana oglądali dwie leżące na półkach książki sygnowane nazwiskiem Josepha Ratzingera: ""Duch liturgii"" oraz ""Wiara, prawda, tolerancja"". - Widać było, że są zainteresowani, chcą się czegoś o nowym papieżu dowiedzieć - opowiada Katarzyna Klimek, kierownik księgarni. - Na razie wybór jego książek jest niewielki. Ale nasze wydawnictwo już zapowiada wznowienia.

Znak (wydawca dużej części dzieł Jana Pawła II) jako pierwszy w Polsce zaczął wydawać książki obecnego Benedykta XVI. W 1971 r. ukazało się jego nakładem ""Wprowadzenie w chrześcijaństwo"" autorstwa wówczas jeszcze biskupa Ratzingera. Krakowska oficyna jest dziś największym polskim wydawcą jego książek, choć ukazują się one także nakładem wydawnictw: eSPe, Salwator, Jedność i W Drodze.

Jak zdradził nam Cezary Urban z działu sprzedaży wydawnictwa Znak, w ostatnich tygodniach, gdy ogromnym zainteresowaniem cieszyły się książki napisane przez Jana Pawła II i opowiadające o jego życiu, do Znaku zaczęli się zgłaszać klienci pytający także o książki kardynała Ratzingera, uważanego za jednego z głównych faworytów konklawe. Po wtorkowym wyborze kardynałów decyzja wydawnicza - o wznowieniach - była już tylko formalnością.

W ciągu tygodnia do księgarń mają trafić: ""Prawda, wartości, władza. Kiedy społeczeństwo można uznać za pluralistyczne"" oraz ""Nowa pieśń dla Pana. Wiara w Chrystusa a liturgia dzisiaj"". Wznowione też zostaną książki: ""Sól ziemi. Chrześcijaństwo i Kościół katolicki na przełomie tysiącleci"" oraz ""Bóg i świat. Z kardynałem Josephem Ratzingerem rozmawia Peter Seewald"".



Dla ""Gazety"" komentuje Wojciech Bonowicz, redaktor wydawnictwa Znak:

Kardynał Ratzinger ma dobre pióro, więc nawet jego ściśle teologiczne książki napisane są dość prostym, przystępnym językiem. Ci, którzy chcieliby poznać jego życie i poglądy, powinni przede wszystkim przeczytać dwie obszerne rozmowy-rzeki przeprowadzone przez Petera Seewalda ""Sól ziemi"" oraz ""Bóg i świat"". Można się z nich dowiedzieć, jaka jest wiara Ratzingera i jakie są jego poglądy na współczesny świat. Ich uzupełnieniem może być książka ""Moje życie"", która po polsku ukazała się w 1998 roku - ale jest uboższa w wiadomości.

Najważniejszą teologiczną książką Ratzingera jest ""Wprowadzenie w chrześcijaństwo"". To przystępna refleksja nad wiarą Kościoła katolickiego. Niedawno w Niemczech ukazało się zmienione wydanie tej książki. Znak wyda ją najprawdopodobniej jesienią tego roku. Dla szerokiej grupy czytelników interesujące mogą też być jego książki poświęcone życiu po śmierci: ""Śmierć i życie wieczne"" oraz problematyce prawdy: ""Prawda w teologii"", ""Prawda, wartości, władza"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,7261619,Smigiel__Rzad_za_malo_pomaga_przedsiebiorcom.html",Śmigiel: Rząd za mało pomaga przedsiębiorcom,"0
Czy po dwóch latach rządów PO poprawiła się sytuacja przedsiębiorców? Czy założenie i prowadzenie firmy nie jest już gehenną, a urzędnicy przyjaznym okiem spoglądają na prowadzących działalność gospodarczą? - Są plusy, ale jest i wiele minusów - mówi Sylwia Śmigiel z ''Gazety Wyborczej''.","Śmigiel: Rząd pomaga przedsiębiorcom, ale za mało


Realizacja: Andrzej Chećko

Czytaj także Raport: Dwa lata rządów Tuska w ocenie dziennikarzy",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25054847,kolorowe-sdm-w-krakowie-co-po-nich-zostalo-teczowa-fobia-abp.html",Kolorowe ŚDM w Krakowie. Co po nich zostało? Tęczowa fobia abp. Jędraszewskiego [KOMENTARZ],"Pamiętam wielkie miasteczko namiotowe rozłożone na terenach Uniwersytetu Jagiellońskiego przy ul. Piastowskiej. Lipcowy żar lejący się z nieba. I moje spotkanie z (wówczas jeszcze krakowskim) bp. Grzegorzem Rysiem podczas tygodnia ewangelizacji towarzyszącego Światowym Dniom Młodzieży. Miałam masę pytań i wątpliwości, a biskup mało czasu. Mimo że z ""Wyborczą"" nie zawsze miał po drodze, zgodził się na rozmowę.","Dopytywałam więc: Jak to jest, że zamiast słów o miłosierdziu co roku na święcie w Łagiewnikach słyszę od metropolity Dziwisza krytykę in vitro i ataki na ludzi, którzy w ten sposób starają się o potomstwo? Jak to jest, że zamiast nawiązywać dialog, hierarchowie kneblują usta ks. Adamowi Bonieckiemu? Jak to jest, że zapraszamy do Krakowa papieża Franciszka, skoro polskim duchownym tak daleko do jego nauk?
Nowy język Kościoła
Bp Ryś ze zrozumieniem w głosie prosił wtedy, by nie generalizować, nie wrzucać wszystkich duchownych do jednego worka z napisem „wszystko, co złe”. Stwierdził też, że Kościół musi nauczyć się nowego języka. – Ważne jest także, by młodzi poczuli, że Kościół jest dla nich, by doświadczyli Kościoła. Oni muszą zobaczyć, że biskup to nie jest tylko człowiek, który siedzi w kurii, do którego nie mają dostępu. Dlatego jestem tu z młodymi ewangelizatorami już od tygodnia i będę siedział też drugi tydzień – mówił mi bp Ryś. Ulice Krakowa wypełniały śpiewy, śmiech i cała paleta kolorów. Kolorów, które dziś, po trzech latach od ŚDM, tak mierżą obecnego metropolitę krakowskiego.
Co zostało po ŚDM?
Po spotkaniu z papieżem Franciszkiem w 2016 r. młodzi mieli zanieść w świat przesłanie o otwartości Kościoła. Mieli przekazać swoim rówieśnikom zaproszenie do wspólnego szerzenia wiary. Co po trzech latach zostało nam w Krakowie z idei ŚDM? Niewiele. Szerzący nienawiść i deprecjonujący ludzi o innych poglądach metropolita Marek Jędraszewski nie wie bowiem, co to otwartość na drugiego człowieka i dialog. Niemal każdą okazję wykorzystuje do prezentacji swoich homofobicznych poglądów czy ataków na opozycję. Wydawało się, że czara goryczy przelała się, gdy podczas prezentacji kościelnego raportu o pedofilii metropolita wzywał do okazania miłosierdzia sprawcom. Zasadę „zero tolerancji” wobec księży pedofilów uznał zaś za nazistowską i bolszewicką.
Czytaj także:
""Żenada, wstyd, kompromitacja"". Komentarze po słowach abp. Jędraszewskiego o ""tęczowej zarazie""
Abp Jędraszewski jednak nie odpuszcza. Nie potrafi nawet uszanować dnia, w którym głośno powinno być nie o tęczowych fobiach metropolity, ale o bohaterskich czynach powstańców warszawskich.
Niestety dziś do rangi symbolu krakowskiego Kościoła urasta zamurowane okno przy Franciszkańskiej 3, z którego jeszcze trzy lata temu młodych – różnej narodowości i pewnie też różnej orientacji seksualnej – pozdrawiał papież Franciszek. Zaś „nowy język” w Kościele, o którym mówił wtedy bp Ryś, to dziś w przypadku abp. Marka Jędraszewskiego język nienawiści i pogardy. Język, który zamiast tworzyć wspólnotę, dzieli i różni społeczeństwo oraz lokalną społeczność, niezależnie od tego, czy ktoś jest katolikiem, czy nie.",Pielgrzymi podczas ŚDM (MATEUSZ SKWARCZEK),"Kościół katolicki po prostu zawsze taki był. To tylko autor miał jakieś złudzenia. Kościół katolicki doskonale wykorzystuje słabość rządzących, kiedyś PO, teraz PiS. Jeszcze w latach 90-tych PC nie nie było zwolennikiem państwa wyznaniowego, od tego był ZChN. Obecnie PiS zbudował państwo wyznaniowe, bo poczuł, że tylko poparcie Polski prowincjonalnej rządzonej przez księży da mu II kadencję. Czym to się skończy, wyznaniowa była Hiszpania, wyznaniowa była Irlandia. Teraz tam dla Kościoła katolickiego nie ma miejsca.-@@@-Kościół jest jak PO, która mówi mamy konserwatystów, lewicowców i liberałów u siebie. Nie skreślajcie nas zatem, bo można sobie u nas wybierać tego kto wam pasuje.

Zawsze znajdzie się jakiś dobry ksiądz, podobnie jak pojawił się też jakiś dobry nazista, ale nie zmienia to faktu, że nazizm jest złem i musi być zwalczany.

Kościół jest szatanem, mimo kilku aniołów którzy pojawiają się w jego szeregach.

LEWICA jest odpowiedzią dobra na zło kościoła.-@@@-Arcyfaszysta, ciotka-skrytka, której sperma na mózg uderzyła.-@@@-Przecież bytność pana Jędraszewskiego jest poniesionym kosztem za dofinansowanie ŚDM w Krakowie. To powszechna wiedza."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24205623,indie-szukaja-sposobu-na-odzyskanie-ciala-misjonarza.html",Indie szukają sposobu na odzyskanie ciała misjonarza zabitego na Andamanach,Amerykanin John Chau próbował nawrócić ostatnie plemię sprzed epoki kamienia.,"Na ostatnim zdjęciu widać go roześmianego na łodzi, która miała go wysadzić na wyspie Sentinel Północny, 1370 km od wybrzeża Indii.
W liście pożegnalnym 27-letni Chau napisał do rodziców, że wyrusza, by „zanieść Jezusa” tubylcom, i żeby „nie gniewali się na miejscowych czy na Boga, jeśli nie wróci”.
Ponieważ wycieczki na Sentinel wymagają specjalnego zezwolenia, a on wiedział, że go nie dostanie, upozorował wyprawę na ryby.
Kiedy tydzień temu wylądował na plaży, powitały go strzały z łuków. Misjonarz zginął i został prawdopodobnie pochowany na brzegu morza.","John Chau, Amerykanin, który zginął jako misjonarz, próbując nawrócić ostatnie plemię sprzed epoki kamienia. (Archiwum Prywatne)","Cóż, młodzieniec najwyraźniej nie był gejzerem intelektu. Trudno też mieć żal do miejscowych sceptyków - sprawę od początku stawiali dość jasno. Cóż, przynajmniej bez wikłania w dodatkowe koszty zaaranżowali mu spotkanie z Mesjaszem i chwałę in excelsis.-@@@-a moze by tak ojciec dyrektor by sie udal tam z bozym poslaniem .bede sie oto modlil-@@@-Jest nadzieja, że tubylcy nie złapali przy okazji jakiejś francy...-@@@-Kretyn.-@@@-No coz, jego postepowanie wpisuje sie w standardy chrzescijanskie. Podobna historia spotkala sw. Wojciecha na naszych ziemiach - tyle ze on zostal swietym , hehe.-@@@-Żal człowieka, idioty wcale.-@@@-Idiota.-@@@-""Misjonarz wsiadł do kajaku""???
Dopełniacz: Kogo? Czego? KAJAKA"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3261009.html",Woda i krew ich zalewa,"0
Dopiero, gdy Wisła wylewa, pojawiają się ważni urzędnicy i media. Mamy wtedy swoje pięć minut. Ale potem woda opada i zostajemy sami - mówią rozgoryczeni mieszkańcy ul. Gmury, jedynej, której nie chroni wał przeciwpowodziowy.","Fala kulminacyjna na Wiśle przepłynęła przez Płock wczoraj rano. Na wystawionych na kaprysy natury Gmurach podtopionych zostało kilkanaście posesji.

Dzieci nie poszły do szkoły

Tam, gdzie do niedawna jeździły samochody, wczoraj pływały kaczki. - W nocy z poniedziałku na wtorek rzeka wezbrała o ok. 8 cm - relacjonował Jacek Rokicki, mieszkaniec ulicy. - W rezultacie teraz na naszych betonowych płytach stoi już kilkadziesiąt centymetrów wody. Sporo dzieci nie poszło do szkoły, większość dorosłych też została w domach, ludzie boją się, że wody przybędzie i że trzeba będzie ratować dobytek. W najgorszej sytuacji są ci nasi sąsiedzi, którym w poniedziałek wieczorem trzeba było odciąć prąd, bo skrzynka elektryczna była już na poziomie wody. I tak zostali bez energii do tej pory.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1984043.html",Podwyżka w kablówce,"0
Integracją Polski z Unią Europejską tłumaczą Multimedia podwyżkę opłat za kablówkę. Drożej będzie już po 1 maja","Abonenci Multimediów otrzymali list, w którym największy operator telewizji kablowej w Gorzowie wyjaśnia powody wprowadzenia ""korekt cen abonamentu"". To właśnie Multimedia mają odczuć najmocniej wejście Polski do Unii Europejskiej. Jeszcze w pierwszym półroczu tego roku ma zostać wprowadzony podatek VAT na usługi telewizji kablowej. Dlatego już teraz zarząd Multimediów podniósł wysokość abonamentu. Od 1 maja za najmniejszy pakiet A trzeba będzie zapłacić 4,27 zł (dotychczas 3,99 zł), za pakiet B - 26,74 zł (24,99 zł), za pakiet C - 39,58 zł (36,99 zł). Wzrośnie też opłata za dostęp do kanału HBO (teraz zapłacić będzie można za niego - 23,54 zł, wcześniej - 22 zł).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25092603,prawicowe-seksfantazje-czyli-kryzys-meskich-faszystow.html","Prawicowe seksfantazje, czyli kryzys męskich faszystów","Czy dziewczyny z ruchu narodowego uważają się za głupsze, słabsze, mniej kompetentne?","Polskość to nie nienormalność. Polskość to piękna idea. To najlepsze, co może spotkać człowieka – być Polakiem – stwierdził 1 sierpnia, w 75. rocznicę rozpoczęcia powstania warszawskiego, prawicowy publicysta Krzysztof Lech Łuksza. Przemawiał na marszu narodowców, podczas którego mężczyźni w koszulkach z kotwicą skandowali: „Bij bolszewika” i „Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę”, a do totalitaryzmów została zaliczona tęcza, symbol osób LGBT.
Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie, zaprasza 17 września o g. 19 na pokaz filmu ""Mój kraj taki piękny"" i rozmowę o tym, kim jest nacjonalista, kim faszysta i czym różnią się oni od patrioty? Jak skutecznie i produktywnie przeciwstawiać się ideologii nienawiści? A może znów jesteśmy skazani na przekroczenie granic człowieczeństwa? Z autorem filmu Grzegorzem Paprzyckim oraz gośćmi - Gabrielą Lazarek, Katarzyną Kasiówną, Klementyną Suchanow, Jackiem Leociakiem - o zagrożeniach, jakie niesie odradzający się nacjonalizm w Polsce i na świecie, porozmawia reporter ""Dużego Formatu"" Marcin Kącki. Zapraszamy do Centrum Premier Czerska 8/10, wtorek 17 września, godz. 19. Bilety możesz kupić tutaj>> lub zamówić przez telefon 22 555 54 55 (odbiór na Czerskiej 8/10 przed spotkaniem).",,"Bardzo celny tekst. Tak jak złodziej najgłośniej zwykł krzyczeć 'łapać złodzieja"", tak przestraszeni prawicowi chłopcy, najchętniej krzyczą o prawdziwej męskości.-@@@-Kobiety w ruchu narodowym naprawdę są głupsze, to chyba oczywiste, dlatego nie mają problemów z faszystowskimi postulatami. Kto inteligentny zostaje narodowcem?-@@@-A wystarczyłby tylko ograniczyć dostęp kobiet do szkół. Młodzi, niewykształceni i nieczytający mężczyźni byliby w stanie znaleźć sobie partnerki i rozładować napięcie.-@@@-Przeciw paradom jawnych homoseksualistów protestują ukryci homoseksualiści. Jędraszewski to gej porzucony przez kochasia. Przeżywa to i widzi zarazę w gejach. Podobnie jest z hetero. Porzuceni oskarżają o wszystkie grzechy świata swych byłych i całą płeć.-@@@-""Ograniczyć jej ambicje do Kinder, Küche, Kirche, ze wskazaniem na Kinder."" Katofaszysci jednak czynia wyjatki. Trudno taka Wscieklice jak poslanka Krystyna utozsamiac z tym wzorcem, z KKK to i owszem ale niekoniecznie z Kinder itd.-@@@-""Jest w tym ironia, że tzw. patriotom, tak chętnym do bicia bolszewika, nie przeszkadza wsparcie w rublach, które przyjmują ich ideolodzy, i prokremlowska propaganda, którą głoszą.""
Bo prawilny polak-katolik sk**wi się z pocałowaniem ręki za 500 zł, a za dodatkowe srebrniki, nieważne, czy od putina czy innego sretina, sprzeda własną maDkę.-@@@-Niestety to wszystko już przerabialiśmy, z czego ci ""prawdziwi"" patrioci i ""supermani"" nie zdają sobie sprawy, bo zamiast być w szkole i czegoś się nauczyć brali udział w kolejnej ustawce kibolskiej.-@@@-Ciężko dyskutować z hormonami, a do nich niestety sprowadza się rozum u młodego. Musi się to manifestować co pokolenie i nic nie poradzimy, oprócz utrzymywania silnych bezpieczników i czekania aż zmądrzeją."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24107263,batalia-o-plac-zwyciestwa.html",Batalia o plac Zwycięstwa trwa od roku,"Obok zabytkowego parku Źródliska w Łodzi wisi tabliczka ""Plac Lecha Kaczyńskiego"", ale nie wszyscy chcą się z tym pogodzić.","Do września 2017 r. samorządy miały czas na zmiany nazw ulic czy placów, które w myśl tzw. ustawy dekomunizacyjnej odwoływały się do „niesuwerennego systemu władzy w Polsce w latach 1944-1989”. Rada Miejska w Łodzi żadnych nie wprowadziła, wojewoda Zbigniew Rau postanowił zrobić to sam. Na jego liście znalazł się plac Zwycięstwa, który od stycznia 2018 r. miał nosić imię Lecha Kaczyńskiego.
Zmiana oburzyła łodzian, którzy pytali, co ta nazwa ma wspólnego z komunizmem.? Łódzki plac dostał miano w 1945 r. W uchwale rady narodowej sprzed 74 lat czytamy „Dla uczczenia zwycięskiego zakończenia wojny z faszyzmem hitlerowskim przemianować Wodny Rynek na Plac Zwycięstwa”.",Plac Zwycięstwa (MARCIN STĘPIEŃ),Po co PiSowi sądy? Ktoś wie?-@@@-Peowski standard - nazwa ważniejsza niż warunki życia ludzi przy placu. Tak łatwiej.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18535131,mlodziezowka-pis-ze-spadochronem-pod-siedziba-po-zdjecia.html",Młodzieżówka PiS ze spadochronem pod siedzibą PO [ZDJĘCIA],"13
- Lokalni działacze PO są tak słabi, że potrzebują spadochroniarzy - mówili przedstawiciele krakowskiego Forum Młodych PiS, którzy we wtorek zorganizowali happening przed siedzibą PO przy ul. św. Gertrudy w Krakowie.","Spadochron i figurka spadochroniarza miały symbolizować zmiany na listach wyborczych odgórnie wprowadzone przez premier Ewę Kopacz.

- Przewodnicząca PO uważa, że warszawiak lepiej zadba o krakowskie interesy niż krakowscy posłowie tej partii - mówił Szymon Huptyś, sekretarz Forum Młodych PiS. Chodziło mu o przyznanie Rafałowi Trzaskowskiemu pierwszego miejsca na krakowskiej liście PO w wyborach do Sejmu.

Zamieszanie na listach PO

Przedstawiciele młodzieżówki PiS-u mówili o niezrealizowanych małopolskich inwestycjach: obwodnicy Krakowa, drodze S7 czy szybkiej kolei Kraków-Zakopane. To, według nich, dowód na słabość małopolskich polityków partii rządzącej.

- Nie potrafią dla swojego regionu niczego wywalczyć - przekonywał Dawid Liszka, przewodniczący krakowskiego Forum Młodych PiS.

- Całe zamieszanie związane z listami świadczy o tym, że PO staje się partią coraz mniej demokratyczną. PO zapewniała, że listy będą układane oddolnie, tymczasem premier narzuciła wszystkie kluczowe miejsca odgórnie - dowodziła Anna Miłowska, działaczka młodzieżówki PiS i krakowska radna.

PiS troszczy się o małopolską PO

- Niech ten spadochron będzie symbolem dla małopolskiej Platformy, że jeśli nie zacznie w przyszłych latach zabiegać o interesy Małopolski, to lokalni politycy tej partii także nie będą znajdować się na wysokich miejscach na swoich listach - powiedział Liszka.

Na zakończenie happeningu wręczono figurkę spadochroniarza pracownikom jednego z biur poselskich PO.",Młodzieżówka PiS ze spadochronem pod siedzibą PO (JAKUB PORZYCKI),"Boją się Pisdzielce Pana Trzaskowskiego.Sami mają zenujacych kandydatow a Gowin to zdrajca a Ziobro to zero.-@@@-Nie rozumiem po co wrzucają kogoś z Warszawy. Mało jest sensownych młodych ludzi w PO? Choćby radny Miszalski, który interesuje się sprawami miasta jak mało kto, albo kilku innych radnych dzielnicowych, którzy świetnie współpracują z mieszkańcami. A na listach ciągle te same gęby partyjnych działaczy..-@@@-w Krakowie akurat PO od PiS rózni sie głównie udziałem w innych frakcjach kurialnych-:)-@@@-jak PO myśli, że warszawiak zdobędzie w Krakowie dużo głosów to POZDRAWIAM-@@@-hahah serio ktoś może uważać, że krakusy zagłosują chętnie na Trzaskowskiego? xD-@@@-A to dziewczę w kusej spódnicy do czego zachęca? Czy to tylko ozdobnik taki?-@@@-Głupki, jak to z PiSu. Chyba u nich sprawdzają, czy kandydat nie ma przekroczonego IQ.-@@@-o, tych gości kojarzę z młodzież kontra :)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24498435,amerykanie-sprawdza-bydgoszcz-wizyta-przed-mistrzostwami-swiata.html",Amerykanie sprawdzą Bydgoszcz przed mistrzostwami świata,"Kolejne delegacje piłkarskich reprezentacji, które zagrają w mistrzostwach świata, przyjeżdżają na wizytację do Bydgoszczy. W środę byli Włosi, a dziś mają się pojawić Amerykanie.","Działacze i przedstawiciele sztabów trenerskich 24 reprezentacji, którzy zjawili się w Polsce z okazji niedzielnego losowania grup finałów piłkarskich mistrzostw świata do lat 20, rozjechali się po nim po kraju, wizytując sześć miast gospodarzy turnieju. Jednym z nich jest Bydgoszcz.
Pierwsze były delegacje najbardziej egzotycznych i oddalonych od Europy krajów. We wtorek obiekty Zawiszy i pozostałe stadiony (boiska Chemika oraz w Solcu Kujawskim i Łochowie), oferowane jako miejsca do treningu, zobaczyli działacze z Panamy, Japonii, Ekwadoru i Mali. Potem zjawili się Francuzi. W środę byli Włosi. Piłkarze tych sześciu krajów, występujących w grupach B i E, zagrają swoje mecze na stadionie Zawiszy, począwszy od 23 maja.",Japońska delegacja i przedstawiciel organizatorów sprawdzają boczne boisko Zawiszy (Facebook/CWZS Zawisza Bydgoszcz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21234791,neumann-platforma-nie-skapitulowala-dziwie-sie-petru.html","Neumann: ""Platforma nie skapitulowała, nie pękamy przed PiS. Dziwię się Petru""","0
- Zawieszając protest Platforma Obywatelska nie skapitulowała, jak ocenił Ryszard Petru. To on od poniedziałku dogadywał się z PiS-em, a teraz dziwnymi inicjatywami i wypowiedziami przykrywa problemy Nowoczesnej i swoje prywatne - ocenia pomorski poseł PO Sławomir Neumann, przewodniczący klubu parlamentarnego PO.","Krzysztof Katka: Dlaczego Platforma Obywatelska zdecydowała się zawiesić protest w Sejmie?

Sławomir Neumann: - Ten protest był oparty na trzech filarach: wolności mediów w Sejmie i pełnym dostępie dla dziennikarzy, nielegalnie - naszym zdaniem - uchwalonym budżecie państwa w dniu 16 grudnia, uniemożliwieniu posłowi Szczerbie wykonywania mandatu poselskiego przez wykluczenie go z obrad. Stawialiśmy te warunki konsekwentnie i mówiliśmy, że nie dopuścimy do zwołania kolejnego posiedzenia Sejmu. Uważaliśmy, że należy dokończyć poprzednie posiedzenie, aby podczas niego legalnie przyjąć budżet. Zaproponowaliśmy uchwałę, żeby jeszcze raz uchwalić budżet, ale PiS ją odrzucił. Nadal trwaliśmy w proteście. Także w środę, kiedy marszałek Kuchciński chciał rozpocząć nowe posiedzenie, odpowiedzieliśmy, że nie będzie na to naszej zgody.

W międzyczasie Senat uchwalił budżet i wysłał go prezydentowi do podpisu. Uciekli więc z tym budżetem do prezydenta. W środę wieczorem marszałek Kuchciński pytany przeze mnie odpowiedział, że przywraca stare zasady pracy dla dziennikarzy, po czym otworzył dla nich galerię. Poseł Szczerba został przywrócony do udziału w kolejnym posiedzeniu Sejmu i nie będzie w żaden sposób karany.

Ustały zatem przesłanki dla tej formy protestu.

- Ustały, ale szukamy nowych form protestu, ponieważ budżet został naszym zdaniem przyjęty nielegalnie. Proszę pamiętać, że to jest etap, to nie jest koniec. Protest zawiesiliśmy symbolicznie wychodząc całym klubem na mównicę, żeby zrobić zdjęcie i przesłać ministrowi Błaszczakowi. Mówił on, że za blokadę mównicy może grozić kara nawet do 10 lat pozbawienia wolności. Sięgnął po ustawę antyterrorystyczną. To pokazuje jaka atmosfera panuje w PiS-ie. Ale my nie pękamy przed groźbami Kaczyńskiego, Błaszczaka i innych. Nie pękamy przed nimi. Nie przestraszą nas prokuratorami.

Ale też nie można legalnie okupować mównicy.

- Nie naruszyliśmy prawa, oczekiwaliśmy na dokończenie poprzedniego posiedzenia Sejmu. Pokazaliśmy, że nie będzie naszej zgody jeśli jeszcze raz marszałek będzie chciał blokować Sejm dla mediów, czy wykluczać opozycję z debaty.

Jakie jest uzasadnienie przełożenia o obrad Sejmu do 25 stycznia, w więc o prawie dwa tygodnie? Marszałek Kuchciński mówił o potrzebie czasu na analizę tego, co stało.

- Bali się. PiS wystarczył się drugiego protestu. Najpierw był czarny protest, a teraz ten.

Co musiałby się stać, żeby PO odwiesiła swój protest?

- Jeśli będą wykluczać opozycję i wycofają się z uzgodnień dotyczących mediów, to wrócimy do tego protestu. A jeśli nie, to będziemy poszukiwać innych form.

Trwająca blisko miesiąc akcja wzmocniła Platformę?

- Wychodzimy z tego znacząco wzmocnieni. Pojawiło się dużo dobrej energii, klub i partia się skonsolidowały. Zostajemy w Sejmie jeszcze przez jedną noc, musimy dać sobie trochę czasu na sprawdzenie kolejnych możliwości działania.

Czy z budżetem na rok 2017 nie należy zrobić tego, co proponuje lider Nowoczesnej Ryszard Petru, czyli złożyć wniosek do Trybunału Konstytucyjnego?

- W ostatnim czasie Ryszard Petru próbował się z dogadywać z PiS-em. Wysłanie takiego wniosku do TK narażałoby nas na to, że Trybunał uzna tryb uchwalenia za poprawny. Wynik orzeczenie w Trybunale zdominowanym przez PiS jest przecież oczywisty, a sprawę rozpatrywałby skład wskazany przez panią prezes TK. Inaczej rzeczy by się miała, gdyby taki wniosek skierował prezydent Andrzej Duda. Wtedy Trybunał badałby sprawę w pełnym składzie.

Napisał pan na twitterze, że Petru ostatnio się dość dziwnie zachowuje i mówi coraz dziwniejsze rzeczy. Był to komentarz do słów lidera Nowoczesnej, który ocenił, że zawieszając protest Platforma skapitulowała.

- Dziwnie brzmią słowa o kapitulacji w ustach człowieka, który od poniedziałku dogadywał się z PiS-em. Ryszard Petru dziwnymi inicjatywami przykrywa problemy Nowoczesnej i swoje prywatne. Mówi się przecież, że kilku posłów N. myśli o odejściu z klubu. Co istotne, jednym z wielkich uzysków tej blokady Sejmu było dobre współdziałanie posłów PO i N. Oni nie są naszymi przeciwnikami.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Posłowie Tomasz Siemoniak, Grzegorz Schetyna, Sławomir Neumann i Borys Budka (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2673033.html",Sesja sejmiku województwa,"0
W poniedziałek jedno z najważniejszych głosowań dla zarządu województwa. Na sesji radni zadecydują, czy udzielić mu absolutorium za wykonanie ubiegłorocznego budżetu. Sytuacja jest niepewna i zaważyć może jeden głos.","W przypadku nieudzielenia absolutorium na kolejnej sesji pod głosowanie zostanie poddany wniosek o odwołanie zarządu.

Nad czym jeszcze będą dziś obradować radni?

Statut województwa

Po ponad półtorarocznej przerwie komisja samorządowo-organizacyjna sejmiku opracowała projekt statutu województwa. Przewiduje on ograniczenie liczby sejmikowych komisji z 11 do 8, daje prawo założenia klubu czterem, a nie jak dotychczas pięciu radnym i nakazuje przewodniczącemu zwołanie sesji nadzwyczajnej na siódmy dzień od zgłoszenia wniosku, a nie jak to jest obecnie, po siedmiu dniach. W przypadku zaakceptowania projektu przez radnych trafi on do uzgodnienia do premiera.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25375958,bedzie-jasniej-na-ul-pod-blankami-na-poczatku-nowego-roku.html",Będzie jaśniej na ul. Pod Blankami. Na początku 2020 r. staną tu latarnie,Ulica Pod Blankami zyska nowe oświetlenie - ogłosił dziś (4 listopada) ratusz. O poprawę bezpieczeństwa w  tym miejscu od tygodni apelują mieszkańcy i przedsiębiorcy.,"Ratusz ogłosił dziś, że planuje wymienić oprawy we wszystkich latarniach znajdujących się na ul. Długiej. – W sumie 21 punktów zostanie wyposażonych w energooszczędne lampy ledowe – informują urzędnicy. I dodają: – W ramach zadania chcemy zainstalować również nowe oświetlenie na ul. Pod Blankami. Łącznie na odcinku od ul. Trybunalskiej do ul. Długiej zamontowanych zostanie pięć stylowych lamp.
Rozmieszczenie latarni było konsultowane m.in. z menedżerem Starego Miasta i Śródmieścia oraz Społeczną Radą ds. Estetyki Miasta. Latarnie pojawią się m.in. w bliskim sąsiedztwie banku, sklepu oraz letniego ogródka. Montaż i wymiana oświetlenia są zaplanowane na początek przyszłego roku.",Naklejki rozdawane wspierającym akcję 'Ciemno jak Pod Blankami' (FB),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24077155,wybory-samorzadowe-2018-politolog-zdanowska-bedzie-twarza.html","Wybory samorządowe 2018. Politolog: ""Hanna Zdanowska będzie twarzą całej Platformy""","- Po uzyskaniu tak wysokiego poparcia prezydent będzie oceniana nie tylko jako gospodarz miasta, ale i twarz całej Platformy Obywatelskiej - mówi o ogromnym sukcesie Hanny Zdanowskiej dr Marcin Kotras z Uniwersytetu Łódzkiego.","Hanna Zdanowska to jedna z największych, jeśli nie największa wygrana wyborów samorządowych. Prezydent Łodzi w walce o reelekcję zdeklasowała swoich rywali – według pierwszych powyborczych sondaży otrzymała aż 70,1 proc. głosów. Tak dużego poparcia nie zyskał żaden inny kandydat w dużym bądź średnim mieście.
Najbardziej do Zdanowskiej zbliżył się Jacek Jaśkowiak, którego w Poznaniu poparło 56,6 proc. głosujących, oraz Krzysztof Żuk w Lublinie, na którego zagłosowało 62,3 proc. wyborców. Około 64. proc. otrzymali zaś Arkadiusz Wiśniewski w Opolu i Tadeusz Ferenc w Rzeszowie.",TOMASZ STAŃCZAK,"Trzykrotne Hurraa dla Pani Zdanowskiej!!! Wojewoda Rau zajmuje urząd, który niedługo już będzie zlikwidowany.-@@@-Nie będzie twarzą całej Platformy.Co wyrok to wyrok.-@@@-Lepszy by był Kropiwnicki w tramwajarskiej czapce i dorożce. To była cała jego robota !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15255868,Czy_festiwal_Up2Date_wygra_na_slabej_zimie__Apel_radnych.html",Czy festiwal Up2Date wygra na słabej zimie? Apel radnych PiS,"0
Dwa lata temu za zimowe oszczędności zorganizowano festiwal Pozytywne Wibracje. W tym roku znów pojawia się postulat, by pieniądze, które zostaną w kasie miasta, przeznaczyć na organizację festiwalu - dokładnie mowa o festiwalu Original Source Up2Date.","- Pogoda, jaką mamy za oknem, oznacza jedno: będą oszczędności z odśnieżania ulic i chodników - mówi radny Rafał Rudnicki, szef klubu Prawa i Sprawiedliwości. - Dlatego już dziś apelujemy, by zaoszczędzonych pieniędzy nie wydawać na asfalt i beton, ale by zainwestować je w mieszkańców.

Zdaniem radnych PiS w tej chwili można mówić o oszczędnościach rzędu 1 miliona złotych. Dlatego klub złożył już wniosek, by 400 tys. zł zapisać na festiwal Original Source Up2Date, jaki we wrześniu odbywa się w kompleksie magazynów powojskowych przy Węglowej i przyciąga fanów muzyki elektronicznej i hiphopowej nie tylko z Białegostoku, ale z całej Polski i Europy. W tej chwili festiwal stara się o grant z konkursu na organizację cyklicznych wydarzeń muzycznych. Te 400 tys. to miałby być dodatkowy zastrzyk finansowy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2308219.html",Kłótnia w Platformie Obywatelskiej,"0
Szef gdańskich radnych PO Wiesław Kamiński zaskoczył wszystkich, składając rezygnację z zajmowanego stanowiska. Na odchodne oskarżył Donalda Tuska o ?ręczne sterowanie partią w samorządzie?.","W poniedziałek do radnych rządzącej Gdańskiem Platformy trafił list, w którym szef ich klubu informuje o rezygnacji. ""Uważam, że sposób zarządzania partią przez przewodniczącego Donalda Tuska jest autorytarny, a PO upodabnia się do formacji politycznej scentralizowanej, opartej na całkowicie podporządkowanym aparacie partyjnym"" - wyjaśnia decyzję Kamiński.

Jego zdaniem Tusk ""promuje w Platformie jedynie liberałów, a sposób zarządzania partią jest podobny do tego, który doprowadził do rozpadu Unii Wolności"".

Kamiński był wczoraj nieuchwytny. Nie odbierał telefonów, nie zjawił się także na wieczornym zebraniu klubu PO, na którym miało odbyć się głosowanie w sprawie zmiany regulaminu klubu, umożliwiającej eleganckie pozbycie się go. Do głosowanie nie doszło. Część radnych ostentacyjnie opuściła salę i zabrakło kworum.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18054308,Ostatnie_dwa_festiwalowe_dni__Dub__smutki_i_milosc.html","Ostatnie dwa festiwalowe dni. Dub, smutki i miłość","0
Po intensywnym tygodniu kończy się powoli jubileuszowy festiwal Dni Sztuki Współczesnej. Przed nami jeszcze dwa dni (5-6.06) z teatrem, muzyką, akcjami performatywnymi. Dwa mocne dni. W programie m.in. mocny, ciekawy i kontrowersyjny eksperyment ?Metoda Ustawień Narodowych? i koncert jednego z największych muzycznych wizjonerów i remikserów - Adriana Sherwooda oraz Global Diggers.","Zobaczymy m.in. zwieńczenie projektu ""Szalona Małgorzata"", grupy Anima Vilis, która przez kilka ostatnich dni w kilkunastu lokalizacjach w przestrzeni miejskiej przetwarzała i interpretowała lęki ""wyjęte"" z obrazu Pietera Bruegla sprzed prawie 500 lat (obraz nosi tytuł ""Szalona Małgorzata"" właśnie). Tym razem zobaczymy spektakl w zamkniętym pomieszczeniu, i to nocny - bo kończący festiwal tuż przed północą w sobotę (program festiwalu - niżej).

Muzycznie i eklektycznie",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,21327922,mt-szesc-lat-w-pogotowiu-sandra-szuka-rodzicow-i-domu.html",Sześć lat w pogotowiu. Sandra szuka rodziców i domu,"Sandra chce wiedzieć: - Czemu inni mają mamę i tatę, a ja nie? Czy kiedyś będę miała? Siedmioletnia dziewczynka prawie od urodzenia mieszka w pogotowiu rodzinnym.","W świecie siedmioletniej Sandry jestem zapewne długą postacią bez twarzy, podobną do wielu innych pojawiających się w jej domu. Jeśli coś mnie wyróżnia, to czarne oprawki okularów kontrastujące z jasną skórą twarzy.
W świecie Sandry meble składają się z niebezpiecznych kantów, a podłoga najeżona jest przeszkodami. Te stałe, jak progi czy wyrastające nagle ściany, Sandra zna na pamięć i potrafi ominąć. Te nowe – jak rzucone na ziemię zabawki, krawężniki na ulicy, nierówne płyty chodnikowe, plecaki na szkolnym korytarzu – są pułapką.
W świecie Sandry stałe punkty to wujek – duża, miękka sylwetka, z wyczuwalną pod palcami brodą okalającą twarz - i ciocia – mniejsza, też miękka, z której kolan można obserwować przesuwające się niewyraźne obrazy.
W świecie Sandry mama i tata jeszcze nie mają kształtów.
Sandra ma nadzieję, że kiedyś ich zobaczy. Czasu jest coraz mniej.
Siedem
Czasu jest mało, bo za kilka miesięcy Sandra będzie świętować urodziny. Ciocia i wujek przygotują prezenty, młodsze dzieci zaśpiewają sto lat. Na torcie stanie siedem świeczek. Sandra nie pamięta innych urodzin. Zawsze byli wujek, ciocia i dzieci. Zazwyczaj co roku inne. W pogotowiu rodzinnym, w którym Sandra spędziła prawie całe swoje życie, maluchy mieszkają zwykle przez kilka miesięcy. Potem wracają do rodziny biologicznej albo znajdują rodziców adopcyjnych.
Siedem lat to decydujący moment. Nie tylko dlatego, że po wakacjach Sandra przejdzie z zerówki do pierwszej klasy. Dla dzieci, które czekają na nową rodzinę, to często ostatnia chwila na znalezienie domu.
Urlop macierzyński rodzicom adopcyjnym przysługuje tylko do siódmego roku życia dziecka.
– Wiek adopcyjny obniża się – mówi Joanna Radzimowska z gdańskiego MOPR. – Dziś górna granica, do której ludzie chcą adoptować dziecko, to siedem lat. Dla starszych bardzo trudno znaleźć rodziców. Panuje przekonanie, że w wieku siedmiu lat dziecko jest już ukształtowane. Moim zdaniem to błąd. Gdy ludzie decydują się adoptować niemowlaka, nie wiedzą nic o jego możliwych chorobach, zaburzeniach. A starsze dziecko jest już zdiagnozowane, wiadomo, jakiego bagażu się spodziewać.
W przypadku Sandry bagaż jest duży: brak widzenia w jednym oku, w drugim plus kilkanaście dioptrii. Do tego zdiagnozowany FAS, czyli alkoholowy zespół płodowy. Dokumenty adopcyjne, w których wyszczególniono wszystkie problemy Sandry, zniechęcały do tej pory kandydatów do opieki. Nawet jeśli jakieś para interesowały się dziewczynką, nigdy nie doszła do etapu, w którym poznałaby Sandrę.
A to – uważają wszyscy, którzy dziewczynkę znają – mogłoby całkowicie zmienić ich myślenie.
Oczy
Pierwsza na Sandrę zwróciła uwagę lekarka z rejonowej przychodni. Dziewczynka, którą matka przyniosła na kontrolną wizytę, miała kilka miesięcy, była niedożywiona, wycieńczona i zaniedbana higienicznie.
– Sandra była w bardzo złym stanie – mówi Joanna Radzimowska. – Lekarka obawiała się, że do następnej wizyty może wydarzyć się tragedia, dlatego zawiadomiła MOPR. Znaliśmy środowisko, w którym się urodziła. Narkotyki, alkohol. Sąd bardzo szybko zdecydował o umieszczeniu dziecka w rodzinie zastępczej.
Małgorzata i Roman Kukliczowie z Gdańska pogotowiem rodzinnym stali się kilkanaście lat temu, gdy ich własne dzieci opuściły dom. Opieka nad małymi dziećmi miała zapełnić pustkę w życiu Małgorzaty (Roman miał swoją firmę, obowiązki, wyjazdy). Szybko okazało się, że zmieniła życie obojga.
Sandra trafiła do rodziny Kukliczów, gdy miała dziesięć miesięcy, prosto ze szpitala.
– Była jak zwierzątko – mówi Roman Kuklicz. – Maleństwo takie, na nic nie reagowała, niczym się nie interesowała. Na obu oczkach miała zaćmę.
Kukliczowie stwierdzili, że choć Sandrą zajmować będą się przez chwilę, muszą jak najszybciej zadbać o jej wzrok. Najpierw operacja zdjęcia zaćmy, potem wszczepienie soczewki w prawym oku. Coś poszło nie tak i Sandra straciła w nim wzrok. Nie przyjął się też przeszczep rogówki.
– Sandra widzi szczegóły, tylko jeśli przytknie przedmiot do twarzy – tłumaczy Roman Kuklicz. – Dużo rzeczy robi na pamięć. Wie, gdzie się kiedyś potknęła, gdzie stoi jakaś przeszkoda. Drugi raz to miejsce ominie. Na zewnątrz chodzi tylko za rękę, choć gdy wchodzimy na plac zabaw, od razu chce biec i się bawić. W sklepie, na zakupach, od koszyka się jednak nie oderwie.
Jednak w domu Sandra czuje się jak gospodyni. Zręcznie omija zabawki i przeszkody. Kiedy rano schodzi ze swojego pokoju, nie siądzie do śniadania, dopóki nie przywita się z maluchami. Cioci i wujkowi mówi, że gdy dorośnie, chciałaby opiekować się dziećmi.
Szanse
Sandra ma trójkę biologicznego rodzeństwa, którego nie zna.
Rodzice nigdy nie starali się, by wróciła do domu. Może uznali, że wymaga za dużo opieki. Po Sandrze były kolejne dzieci i ta sama historia: wady wrodzone, zaniedbania, płodowy zespół alkoholowy. O dwójkę rodzice jeszcze walczą. Jedno znalazło już rodzinę adopcyjną.
– Sąd połączył sprawy wszystkich dzieci z tej rodziny w jedno postępowanie, Sandra straciła na tym około trzech lat – wyjaśnia Joanna Radzimowska z gdańskiego MOPR. – Tyle czasu trwało, zanim sąd pozbawił oboje rodziców praw. Dziś Sandra jest całkowicie wolna, urosła na fajną dziewczynkę. Co z tego, jeśli dramatycznie zmniejszyły się jej szanse na adopcję.
Do ośrodka adopcyjnego dokumenty Sandry trafiły pod koniec 2015 roku.
– Szukaliśmy rodziców adopcyjnych najpierw w województwie, potem w całej Polsce, w końcu też za granicą – mówi Joanna Skurska z ośrodka adopcyjnego Fundacja dla Rodziny w Gdańsku. – Nie było odzewu. Przez pewien czas Sandrą interesowało się włoskie stowarzyszenie La Cicogne, ich pracowniczka przyjechała do Polski i odwiedziła pogotowie rodzinne, w którym mieszka dziewczynka. Stwierdziła, że nie będzie łatwo znaleźć dla niej rodzinę. Więcej nie mieliśmy z nią kontaktu. Wciąż szukamy dla Sandry rodziców. Przeszkodą są jej problemy ze wzrokiem, FAS i wiek. Im jest starsza, tym szanse maleją.
Rodzice, którzy decydują się na adopcję, w marzeniach widzą zdrowego, pulchnego niemowlaka, który wyrośnie na rezolutnego kilkulatka, a jako nastolatek nie będzie miał problemów z wyborem dobrej szkoły. Ale do rodzin zastępczych trafiają najczęściej dzieci, które zaznały przemocy, wychowywały się w rodzinie alkoholowej, wymagają opieki specjalistów. Mogą minąć lata, zanim odbudują zaufanie i odzyskają zdrowie. Zaburzenia ma nawet dziewięćdziesiąt procent dzieci czekających na adopcję.
– To nie jest tak, że ludzie mają twarde serca i nie chcą adoptować dzieci z problemami – tłumaczy Joanna Radzimowska z MOPR w Gdańsku. – W Polsce dostęp do specjalistów jest utrudniony, miesiącami czeka się na wizytę. Kandydaci na rodziców adopcyjnych obawiają się, że nie dadzą sobie rady w opiece nad niepełnosprawnym maluchem.
Przyszłość
Jak na swój wiek Sandra jest malutka. Sukienka w paski wisi na drobnych ramionach. Krótkie włosy, ciężkie okulary na końcu nosa. Alkohol, który jej matka wypiła w czasie ciąży, zostawił ślady na twarzy dziewczynki. FAS poznaje się między innymi po małych oczach, niewielkich ustach, braku charakterystycznej rynienki pod nosem.
FAS jest jak bomba z opóźnionym zapłonem. Dzieci, które w życiu płodowym narażone są na toksyczne działanie alkoholu, mają uszkodzony ośrodkowy układ nerwowy. Rozwijają się z opóźnieniem, wolniej uczą, nie potrafią myśleć abstrakcyjnie, trudno im połączyć przyczynę ze skutkiem. Jako dorośli mogą mieć trudności z budowaniem prawidłowych relacji.
– Sandra jest przylepna, ufna, przynosi dużo radości – mówi Joanna Radzimowska z MOPR. – Z powodu FAS i zerwanych w dzieciństwie więzi może jednak zatrzymać się w pewnym momencie w rozwoju. Nie będzie rozumiała, że niektóre relacje są dla niej zagrażające. Dlatego potrzebuje rodziny adopcyjnej, która roztoczy nad nią parasol ochronny i będzie w stanie opiekować się nią również, gdy dziewczynka dorośnie.
Małgorzata Zimoch, wychowawczyni Sandry: – Tego nie widać w dokumentach, które krążą w adopcyjnych bazach danych, ale Sandra jest darem. To niezwykłe dziecko, które zasługuje na wielką miłość.
Grażyna Burska, dyrektor ośrodka adopcyjnego Fundacja dla Rodziny w Gdańsku:
– Sandra potrzebuje rodziców z wielkim sercem, odważnych, bez wygórowanych oczekiwań, że dziecko stanie się edukacyjną wizytówką rodziny. Ciągle wierzymy, że ktoś taki się znajdzie.
A jeśli nie? Według dobrego scenariusza (jeśli FAS nie wyrządził zbyt wielu szkód i Sandra będzie się dalej dobrze rozwijać), gdy dorośnie, trafi do mieszkania socjalnego. Będzie nad nią czuwał asystent społeczny. Według czarnego – czeka ją dom opieki społecznej.
Roman Kuklicz: – Gdyby Sandra trafiła do nas, gdy zaczynaliśmy pracę jako pogotowie rodzinne, adoptowalibyśmy ją. Nie mam co do tego wątpliwości Mieliśmy wtedy po czterdzieści kilka lat, byliśmy na tyle młodzi, żeby opiekować się nią, aż będzie pełnoletnia. Dzisiaj jesteśmy na to za starzy, Sandra potrzebuje rodziny na długie lata.
Bagaż
W domu na gdańskiej Olszynce przy wejściu stoi rząd dziecięcych wózków. Salon to ogromna bawialnia: podłogę zajmują zabawki, klocki, maty i kojce.
Przez szesnaście lat w pogotowiu rodzinnym państwa Kukliczów mieszkało dziewięćdziesięcioro małych dzieci. Każde średnio przez kilka miesięcy. Tylko Sandra od sześciu lat.
Roman Kuklicz przyznaje, że zasady wychowawcze stosowane w jego domu nie znalazłyby uznania w oczach teoretyków pedagogiki.
– Nie stawiamy dzieciom za dużo granic – tłumaczy. – Przychodzą do nas z bagażem doświadczeń. Po tym, co przeszły, dajemy im luz, dużo miłości i dobre życie. Są u nas krótko i dostają to, co najlepsze. Z Sandrą jest inaczej, bo jesteśmy razem przez wiele lat. Ale ona też ma u nas ogromne ulgi.
Sandra ma szczęście do dobrych ludzi. Od września chodzi do zerówki w podstawówce na gdańskiej Olszynce. W klasie pomaga jej nauczyciel wspomagający. Małgorzata Zimoch, wychowawczyni dziewczynki, załatwiła specjalną elektroniczną lupę, która ułatwia Sandrze naukę czytania. Sprzęt jest drogi, nauczycielka namówiła na jego kupno fundację Marcina Gortata. Na weekendy Sandra może zabierać lupę do domu.
– Sandra każdym centymetrem swojego ciała zapisała sobie mapę klasy i szkoły – opowiada nauczycielka. – Zna układ krzeseł, stołów w sali, sama porusza się po korytarzach. To niezwykłe, ale wszystkie zadania stara się wykonywać w tym samym tempie co reszta klasy. Bierze udział w występach, tańczy. Ktoś, kto jej nie zna, nie zauważy nawet, jakie ma deficyty. A do tego jest wrażliwa, uczuciowa, chce pochylić się nad każdym, kto potrzebuje pomocy.
Małgorzata Zimoch wyszukuje kolejnych okulistów, którzy mogliby poprawić wzrok Sandry. Roman Kuklicz jeździ z dziewczynką do lekarzy w całej Polsce. Wierzą, że udana operacja zwiększy jej szanse na adopcję.
Paczuszka
Gdy państwo Kukliczowie przygotowują się do przekazania dziecka do rodziny adopcyjnej, pakują mu na pamiątkę paczuszkę. Są w niej pierwsze śpioszki, ulubiony kocyk albo przytulanka z domu, w którym maluch przyszedł na świat.
Sandra nie dostanie takiej paczki. Nie ma żadnego przedmiotu, który łączyłby ją z biologicznymi rodzicami.
Ostatnio podczas imprezy mikołajkowej organizowanej przez MOPR do dziewczynki podeszła kobieta.
– O, jaka ty ładna urosłaś – pochwaliła.
Sandra nie poznała, że to jej biologiczna matka.
Przez dom państwa Kukliczów przewija się dużo gości. Przychodzą rodzice adopcyjni i biologiczni, którzy starają się o odzyskanie dziecka.
Sandra chce wiedzieć: – Czemu inni mają mamę i tatę, a ja nie? Czy kiedyś będę miała?
Roman Kuklicz: – Nigdy jej nie okłamuję. Obiecałem jej, że ona też znajdzie rodziców.
Kontakt w sprawie Sandry:
– dział pieczy rodzinnej Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Gdańsku (ul. Leczkowa 1 A), tel. 58 347 82 72, 73, 74, 75 do 79 (prosić p. Urszulę Kiblicką lub Joannę Radzimowską), mail: joanna.radzimowska@mopr.gda.pl
– Ośrodek adopcyjny Fundacja dla Rodziny, tel. 58 511 03 75, 663 134 111.",Sandra znalazła rodzinę adopcyjną (Fot. Renata Dąbrowska),"Dzieciaku.! Masz i mame i tate. Tylko, ze oni maja cie gdzies.! Na Ziemi, nie ma bardziej okrutnego gatunku od czlowieka.-@@@-Władze Sopotu mają pole do popisu, niech zorganizują Sandrze zycie!-@@@-"".......Po Sandrze były kolejne dzieci i ta sama historia: wady wrodzone, zaniedbania, płodowy zespół alkoholowy. "" Przepraszam, ale dlaczego o tych ssakach piszecie ""rodzice"" ? Ile takich ""rodzin"" mamy w kraju...?-@@@-Jest to jeden z niewielu przykładów gdzie czytając mam ochotę na przymusowe podwiązanie jajowodów. Jak chcą się tacy rodzice z małej litery rżnąć to niech się rżną, tylko dlaczego ich chwile przyjemności mają być nieszczęściem dla innych??-@@@-Biala dziewczynka, stosunkowo mloda, z wada wzroku ktora da sie leczyc....jestem pewien ze w USA znalazlo by sie wiele zainteresowanych rodzin.-@@@-Jej ""matka"" powinna zostać wysterylizowana, coś z tym trzeba zrobić, kilka pijackich ciąży, morze nieszczęść. Tak, to jest eugenika-@@@-ile maksymalnie lat mogą miąć rodzice adopcyjni?-@@@-Świetny artykuł, to jest dziennikarstwo, którego potrzebujmy, którego potrzebuje Gdańsk. Powodzenia, dziewczyno!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17836234,Rowery_przejechaly_ponad_40_tysiecy_razy__Sciezki.html","Rowery przejechały ponad 40 tysięcy razy. Ścieżki odebrane, ale będą poprawki","4
Miasto oficjalnie zamknęło sprawę ciągnącej się od jesieni budowy dróg rowerowych. Trasy w śródmieściu zostały odebrane. Będą jednak jeszcze pewne poprawki.","Chodzi o budowę dwóch nowych tras rowerowych w mieście. Z pierwszą nie było większych problemów. To dwa odcinki wzdłuż ul. Ku Słońcu. Najdłuższy ciągnie się wzdłuż Cmentarza Centralnego. Drugi to trasy między rondem Gierosa a Centrum Handlowym Ster. Prace wykonała firma Strabag, która zainkasowała za to 2,89 mln zł.

Droga rowerowa wzdłuż ul. Ku Słońcu cieszy się dużym zainteresowaniem rowerzystów. Odnotowuje to licznik umieszczony na wysokości skrzyżowania z ul. Santocką. W ciągu pięciu miesięcy, jakie minęły od jego uruchomienia, odnotował 24 tys. przejazdów.",Licznik rowerowy przy ul. Ku Słońcu (Andrzej Kraśnicki jr),"Znów red. Kraśnicki do spółki z radnym Duklanowskim (liczącym na rowerowe głosy w wyborach) stawiają wnioski sprzeczne z logiką. Otóż, nie kierowcy nie uważają na słupki, ale miasto odebrało zaprojektowane BEZSENSOWNIE przez inż. Sochanowskiego słupki, które są czarne (powinny być szare lub żółte), a przede wszystkim tak niskie, że przy dojeżdżaniu do nich samochodem nie widać ich przed maską. Ten wadliwy projekt lub wykonanie lub nadzór powoduje szkody nie tylko wśród kierowców, ale dodatkowo blokuje ulicę z tyłu, bo kierowcy nie widząc dobrze słupków wjeżdżają na miejsca parkingowe wolniej i dłużej blokują zwężoną z 3 do dwóch pasów STRATEGICZNĄ część miasta. Zdjęcie słupka z dokładnie przeciwną do radnego i redaktora interpretacją faktów: jerzybielec.blogspot.com/2015/03/ruskie-rozgildziajstwo-cz-3.html W tekście, choć jest wiele o licznikach nie ma ani słowa, że ich precyzja pomiarowa wg własnych testów oscyluje wokół bodaj 75%, choć odpowiedzialny za to urzędnik wadliwie wyliczył, że wynosi 90%. Nie ma też ani słowa, ile kosztowały, choć podobno za 5 sztuk miasto zapłaciło aż 130 tys. Dla porównania przeprowadzone parę lat temu badania całej komunikacji miejskiej kosztowały ca. 250 tys. A badań natężenia ruchu samochodowego na kluczowych ulicach nie ma za co w mieście prowadzić... Ten artykuł, to kolejny z serii nierzetelnych, jednostronnych artykułów ""z zadaną tezą"" i ""jedynie słusznymi potakiwaczami"" hobbysty red. Kraśnickiego.-@@@-Znowu się zaczyna...jako rowerzysta (3000 km rocznie), kierowca (35 000 km rocznie), pieszy i użytkownik roweru miejskiego zapytam: jaki jest cel liczników rowerowych? To po pierwsze. Po drugie, czy będą również liczniki samochodowe oraz piesze. I dla rzetelności, poproszę Pana redaktora o policzenie rowerzystów na odcinku Rondo Szyrockiego - Plac Kościuszki. Najlepiej rano, jak ci rowerzyści dojeżdżają do pracy. Najlepiej między wrześniem, a styczniem, bo każda pora na rower jest dobra, tylko trzeba się odpowiednio ubrać.-@@@-Wiemy już, że koło licznika przy Santockiej jechało na rowerach średnio 160 osób na dobę. No i co? Do czego przydała nam się ta wiedza? Czy dzięki nowej ścieżce i licznikowi zmieniła się liczba jadących w tym miejscu samochodów? Albo coś się zmieniło w okolicznych środkach komunikacji miejskiej? Nie wiadomo. Ale podobno są już plany kupna nowocześniejszych liczników, dzięki którym dowiemy się dokładnie, o jakiej porze dnia jest więcej rowerów srebrnych, o jakiej niebieskich, czerwonych itd.-@@@-wszyscy którzy przyczynili się wydania pieniędzy na liczniki rowerowe są złodziejami! moich pieniędzy. pismaku gardzę tobą"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25363759,parkowanie-w-warszawie-zdrozeje-do-5-zl-za-godzine-platne-tez.html",Parkowanie w Warszawie zdrożeje do 5 zł za godzinę. Płatne też w weekendy,"Za parkowanie od 2020 r. warszawiacy będą płacić o 20 proc. więcej, w strefie śródmiejskiej - 4,9 zł za godzinę. Parkomaty staną też na Żoliborzu, Saskiej Kępie oraz w nowych częściach Pragi, Śródmieścia, Ochoty, Woli i Mokotowa. Przybędzie też buspasów. Sprzed Pałacu Kultury zniknie dworzec autobusowy.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przedstawił w środę (30 października) pakiet zmian, które mają się przyczynić do poprawy jakości powietrza w mieście.
– Warszawa dusi się od samochodów, dlatego zdecydowałem o istotnych zmianach w polityce transportowej – ogłosił prezydent Trzaskowski.
Strefa płatnego parkowania ponaddwukrotnie większa
Granice śródmiejskiej strefy płatnego parkowania z wyższymi opłatami za postój Urząd m.st. Warszawy
I tak parkowanie w połowie 2020 r. zdrożeje z 3 zł za pierwszą godzinę do 3,9 zł, za drugą - 4,6 zł, za trzecią - 5,5 zł (kolejne tak jak pierwsza). Powstanie strefa śródmiejska od Wisłostrady po Raszyńską, Towarową i Okopową oraz od Dworca Gdańskiego po Trasę Łazienkowską. Tutaj parkowanie ma kosztować 4,9 zł za pierwszą godzinę.
– To moja wyjściowa propozycja, bo uważamy, że w ścisłym centrum powinny obowiązywać inne zasady – dodał prezydent i zapowiedział rozmowy z radnymi. Jest już po spotkaniu z kierownictwem większościowego klubu Koalicji Obywatelskiej i dostał od niego zielone światło.
Parkowanie ma być płatne także w weekendy.
W 2020 r. strefa z parkomatami powiększy się o większość terenu Pragi-Północ i obszar Woli do linii al. Prymasa Tysiąclecia z Powązkami.
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
W dialogu z warszawiakami, stopniowo, ale konsekwentnie będziemy rozszerzać strefę płatnego parkowania. Centralne dzielnice nie mogą być tanimi parkingami, a zachęcając do korzystania z transportu publicznego musimy sprawić, by to się po prostu opłacało. #WarszawaDlaKlimatu
419
15:40 - 30 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 271
Do 2023 r. parkomaty powinny też działać w siedmiu kolejnych częściach Warszawy (powiększenie płatnej strefy o ponad 125 proc.):
w 2021 r. na Żoliborzu (8,7 tys. miejsc)
w 2021 r. na Górnym Mokotowie i Ochocie (ponad 12,5 tys. miejsc parkingowych) i na Dolnym Mokotowie (3,7 tys. miejsc)
w 2022 r. na Saskiej Kępie, Kamionku i w Porcie Praskim (ponad 5,6 tys. płatnych miejsc postojowych)
w 2023 r. na Odolanach w rejonie ul. Jana Kazimierza (8,7 tys. miejsc), Wyględowie i Służewcu.
Zasięg i etapy rozszerzania strefy płatnego parkowania Urząd m.st. Warszawy
W sumie przybędzie 40,6 tys. nowych płatnych miejsc parkingowych. Dzisiaj jest ich blisko 30 tys.
Parkomat w Warszawie Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Pierwszym ruchem władz miasta będzie słona podwyżka kar dla kierowców, którzy unikają płacenia za parkowanie – z 50 do 250 zł. System ma być też uszczelniony. W listopadzie na ulice wyjadą pojazdy przystosowane do kontroli elektronicznej.
Na razie nie zapowiadają się żadne zmiany w wydawaniu abonamentów mieszkańcom strefy płatnego parkowania, które kosztują tylko 30 zł rocznie. Wielokrotnie pisaliśmy, że jest ich więcej niż miejsc parkingowych. Zdarzają się mieszkania z kilkunastoma abonamentami. ""Wyborcza"" dowiaduje się, że pewne zmiany są możliwe po zakończeniu konsultacji w sprawie rozszerzenia strefy parkomatów na Pradze i Woli.
Nowe buspasy i parkingi przesiadkowe
Prezydent Trzaskowski zapowiedział wytyczenie w 2020 r. trzech nowych buspasów:
wzdłuż ul. Bitwy Warszawskiej 1920 r. na Ochocie,
wzdłuż Radzymińskiej w kierunku granicy miasta,
na Puławskiej w obu kierunkach między Doliną Służewiecką a Metrem Wilanowska.
Po otwarciu południowej obwodnicy Warszawy (ostatnio słychać, że przesunie się to na 2021 r.) ratusz przeanalizuje buspasy w al. Sikorskiego na Stegnach w jednym kierunku od ul. św. Bonifacego do ul. Sobieskiego.
Czytaj także:
Buspasem z Łomianek do Warszawy? Władze obu miast policzą koszty. Rafał Trzaskowski: ""Jestem pozytywnie nastawiony""
Na liście zabrakło zapowiadanych wcześniej buspasów w al. Prymasa Tysiąclecia na Woli. Prezydent Trzaskowski przekazał ""Stołecznej"", że przedstawiona dziś lista to jego pierwsze słowo i na tym z buspasami się nie skończy. Przypomniał, że działa też zespół, który oblicza koszty wytyczenia korytarza dla komunikacji miejskiej łączącego Łomianki ze stacją metra Młociny.
Powstaną nowe parkingi przesiadkowe przy stacjach PKP Warszawa Żerań i Jeziorki (w 2021 r.). Do końca tego roku mają być otwarte dwa takie parkingi w Żyrardowie jeden w Kobyłce.
Strefa czystego transportu w Warszawie
Ratusz planuje też całkiem nowe rozwiązanie, jaką jest „strefa czystego transportu”. Pierwsza w Warszawie miałaby objąć Nowy Świat od ronda de Gaulle’a na północ, Krakowskie Przedmieście i obszar Starego Miasta. Czyli głównie ciąg ulic, na których już teraz nie mają wjazdu prywatne samochodu.
Czytaj także:
Róbmy buspasy. Nie bójmy się gniewu kierowców
Prezydent Trzaskowski zastrzegł jednak, że konieczne są zmiany w prawie, żeby nie sparaliżować samochodów dostawczych.
- Na świecie nie wpuszcza się do centrów miast starych autobusów, które nie spełniają norm emisji spalin – przyznał prezydent Warszawy i zapowiedział likwidację w pierwszym kwartale 2020 r. parkingu dla busów na pl. Defilad przed Pałacem Kultury.
Warszawa będzie ograniczać smog
Była też mowa o likwidacji kopciuchów, czyli najbardziej szkodliwych dla środowiska pieców opalanych węglem. Według prezydenta Trzaskowskiego planowano, że w 2019 r. zniknie ich 350, a liczba ta wzrośnie do 529 (w budynkach miejskich). Do tego 660 w budynkach prywatnych.
Ratusz planuje też nowe stacje monitoringu jakości powietrza – przy Grochowskiej i Muzeum Polin na Muranowie. Będzie też 150 mniejszych czujników. W 2019 r. miejscy ogrodnicy posadzą w sumie 115 tys. drzew.
Pieniądze na walkę o czystsze powietrze prezydent Trzaskowski chce pozyskać z nowego funduszu dla miast, o który trwa walka w kolejnym budżecie Unii Europejskiej.
- Rząd tak naprawdę nie robi w tej sprawie niczego i marnuje przyznane fundusze UE
– krytykował prezydent Trzaskowski. – My będziemy działać z pełną determinacją.",Parkomat w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Czemu tylko 5 zyla? Nie lepiej od razu 50? Debile. Parkingi budować a nie opłaty podnosić. Rowery nie są marzeniem każdego. Ten kraj durnieje na każdym szczeblu.-@@@-To nie są istotne zmiany, ale krok w dobrym kierunku.-@@@-Swietnie. To jeszcze niech weźmie sie za mieszkańców i im podniesie abonament z 30 zł za rok do 3000 zł za rok. Wtedy pozbędą sie samochodów ci którzy mieszkają w ścisłym centrum, parkują wiecznie i nigdzie sie nimi nie ruszają, bo ktos im wtedy miejsce zajmie. Znam takich.-@@@-Nareszcie jakiejkolwiek zmiany-@@@-A abonament dla mieszkańców? Dalej 30PLN za rok parkowania?-@@@-A roczny abonament za 30 PLN nienaruszony.-@@@-A zatem śródmieście będzie dostępne tylko dla uprzywilejowanych? Co z samochodami mieszkańców śródmieścia i okolic oraz wieloma innymi uprzywilejowanymi?-@@@-Wreszcie jakiś mądry ruch Trzaskowskiego"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21928304,sejmik-wojewodztwa-w-wersji-mlodziezowej.html",Sejmik województwa w wersji młodzieżowej,"Ważne, byście potrafili wybierać dla naszej przyszłości dobre scenariusze, w których jest miejsce dla uchodźców czy imigrantów, ale nie ma miejsca dla terroryzmu - mówił do młodych Marek Woźniak, marszałek Wielkopolski.","Młodzież obradowała przy ul. Wiejskiej, regularnie spotyka się też na sesjach rad gmin i miast. Teraz przyszła kolej na sejmik wojewódzki. W środę uczniowie szkół ponadgimnazjalnych ze wszystkich wielkopolskich powiatów zjechali do Poznania. Uczniowie obradowali pod hasłem „Marzenia młodzieży o Wielkopolsce 2020+”.
– Żyjemy w czasach, w których musimy stawiać trudne pytania. Wy – młodzi ludzie – musicie zastanowić się nad przyszłością Europy. W świetle tego, co dzieje się wokół nas, trzeba zdefiniować na nowo słowo „wspólnota”, zastanawiając się przede wszystkim nad tym, jak przezwyciężyć indywidualną chęć konkurowania – przywitał młodych Marek Woźniak, marszałek woj. wielkopolskiego. i dodał: – Ważne, byście potrafili wybierać dla naszej przyszłości dobre scenariusze, w których jest miejsce dla uchodźców czy imigrantów, ale nie ma miejsca dla terroryzmu. Trzeba też mieć świadomość reguł prawnych czy ustawowych, by wiedzieć, co można zmienić i jak to zrobić – mówił Woźniak.
Młodzież pracowała w niezależnych komisjach: przedsiębiorczości, środowiska, kultury oraz edukacji. W zespołach roboczych przygotowywała dokument o wielkopolskich marzeniach na 2020 rok.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23140898,wybory-prezydenta-warszawy-biedron-nie-wystartuje-w-stolicy.html",Wybory prezydenta Warszawy. Biedroń nie wystartuje w stolicy,Nie zamierzam kandydować na prezydenta Warszawy. Ponownie wystartuję w Słupsku - zapowiedział Robert Biedroń.,"Robert Biedroń bardzo dobrze wypadł w niedawnym sondażu poparcia potencjalnych kandydatów na prezydenta Warszawy. Dostał 16 proc. głosów, zajmując mocne trzecie miejsce za Rafałem Trzaskowskim, kandydatem PO i Patrykiem Jakim prezentowanym jako potencjalny kandydat PiS-u. Gdyby był wspólnym kandydatem lewicy, mógłby nawet znaleźć się w drugiej turze.
– Jeżeli pan Robert Biedroń zdecydowałby się w najbliższym czasie na startowanie na prezydenta Warszawy, Sojusz Lewicy Demokratycznej by go poparł – oświadczył niedawno Włodzimierz Czarzasty, szef SLD, zastrzegając, że „przede wszystkim trzeba by było pana Roberta Biedronia zapytać, czy on chce kandydować”.
Sam Biedroń w tej sprawie kluczył, rzucał tajemniczo „w polityce niczego nie można wykluczyć” albo „kto wie, co będzie jutro”.
W środę wreszcie powiedział wprost: – Nie zamierzam kandydować na prezydenta Warszawy. Wszystkie te spekulacje tworzone są wokół sondaży – przyznał w rozmowie z dziennikarką lokalnego Radia Gdańsk.
– A na prezydenta Słupska? – zapytała dziennikarka.
– Tak, złożyłem już taką deklarację i się z niej nie wycofuję. Zamierzam ponownie kandydować na prezydenta Słupska, mój los jest w rękach mieszkańców – odpowiedział Biedroń.
„Pas” Biedronia oznacza, że odpada kandydat, który teoretycznie mógł zjednoczyć lewicę w Warszawie. Choć wciąż jeszcze niewykluczone jest, że z jego poparciem wystartuje w Warszawie Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej. W radiu RDC mówiła jednak niedawno z pewnym pesymizmem: „Nie oszukujmy się, szanse na to, że lewicowy kandydat wygra wybory na prezydenta Warszawy, są nikłe. Ale potrzebny jest ktoś, kto pociągnie listę, zapewniając, że w Radzie Warszawy będzie wyraźnie słyszalny lewicowy głos, bo jedna Paulina Piechna-Więckiewicz to za mało”.",Robert Biedroń udziela ślubu w Słupsku (Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"I dobrze. Biedroń nie ma struktur i zaplecza. Takie wejście w krajową politykę tylko by go zużyło. Zostając w Słupsku nadal ""wisi i grozi"", potwierdza swoją lojalność i ma czas zdobyć doświadczenie we wdrażaniu swoich pomysłów. Za 4 lata to już nie będą jakieś niesprawdzone w Polsce teorie, a coś, co działa dobrze i to nie od wczoraj. Biedroń bez współpracowników, którzy go rozumieją, jest skazany na pożarcie. Będzie miał czas na ich zgromadzenie. On jest lekarstwem dla przyszłej Polski, a nie obecnej. Obecna połknęłaby go, strawiła i wypluła, a tym co ma do powiedzenia przejmowałaby się równie mało, co powiedzmy naukami JPII. Też był kochany i żadna duchowa przemiana z tego nie wynikła. Antyunijni antysemici uważają się za jego spadkobierców, bo żyją w społeczeństwie, które nie zwraca uwagi na różnice między nimi a nim.-@@@-Panie Owsiak proszę się zastanowić i dać cynę czy mógłby Pan kandydować. Orkiestra i tak będzie grać do końca świata i jeden dzień dłużej choć z tymi baranami jest do niego bliżej niż kiedykolwiek. Kandydat PO z całym szacunkiem to politykier i konformista jak oni wszyscy a o niejakim Jakim i spółce nie chce mi się w ogóle gadać. Robota ciężka ale ma Pan zespół sprawdzonych ludzi a nie cwaniaków liczących na stanowiska. Siema, Rock and Roll, joł i gardła na ulicę.-@@@-Barbara, kandyduj!-@@@-Panie Biedroń! Pan nie chce? Ale my chcemy takiego prezydenta... na dobry początek w stolicy!
Klasyk kiedyś stwierdził ""Nie chcem ale muszem"" ? do przemyślenia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4573392.html","""Piotruś i Wilk"" w kinach i na dvd","0
Nakręconą w Łodzi animację ""Piotruś i wilk"" Suzie Templeton będzie można zobaczyć pod koniec roku w kinach Silver Screen. Seansom - do tej pory potwierdzone są w Warszawie i Gdyni - będzie akompaniować Królewska Orkiestra Symfoniczna pod batutą Iriny Bogdanovich.","Wyprodukowany przez łódzki Se-ma-for i londyński Breakthru Films film jest półgodzinną ekranizacją baletu Sergiusza Prokofiewa zrealizowaną w technice animacji lalkowej. Opowieść o zmaganiach chłopca i jego przyjaciół ze złym wilkiem reżyserka umieściła we współczesnej Rosji. A zdjęcia powstały w halach Łódzkiego Centrum Filmowego i w Se-ma-forze.

""Piotruś i wilk"" był już wielokrotnie prezentowany z towarzyszeniem muzyki wykonywanej przez orkiestry symfonicznye. Światowa premiera miała miejsce we wrześniu 2006 roku w Royal Albert Hall w Londynie. Polska - w kwietniu w łódzkiej Filharmonii, a amerykańska w lipcu w Filadelfii. Podobne pokazy miały też miejsce w Australii, Hongkongu, Portugalii, Włoszech, Szwajcarii, na Tajwanie, a w Polsce, poza Łodzią, również na Zamku Królewskim w Warszawie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21156038,w-centrum-otwiera-sie-royal-hotel-restauracja-monte-carlo-i.html","W centrum otwiera się Royal Hotel, restauracja Monte Carlo i browar [ZDJECIA, WIDEO]","0
Royal Hotel w dawnym domu towarowym ""Nowy"" ma widok z okien wprost na Ratusz, a po 1,5-rocznej olbrzymiej inwestycji w piątek (23.12) czeka na pierwszych gości. Na razie w standardzie czterogwiazdkowym, ale są aspiracje, by był to pierwszy w regionie obiekt na 5 gwiazdek. Wyróżnikiem jest też własny browar Stary Rynek i basen na dachu.","Termin otwarcia nowego hotelu na Rynku Kościuszki przekładany był kilkukrotnie, ostatecznie 23 grudnia do dyspozycji gości będą pokoje hotelowe, sala konferencyjna na 70 osób, restauracja Monte Carlo oraz browar z miejscami do konsumpcji na parterze i poziomie -1. Hotel ma dokładnie 42 pokoje w trzech standardach, w tym z apartamentem kominkowym. Z kolei w pierwszym kwartale przyszłego roku gotowa ma być część Spa Dr Irena Eris Beauty Partner oraz strefa wellnes na najwyższej kondygnacji z basenem na dachu. To także nowe miejsce pracy dla 70 osób, wciąż rekrutacja jest jeszcze otwarta.",Royal Hotel w dawnym domu towarowym 'Nowy' czeka na pierwszych gości (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25549139,zona-michaela-schumachera-wyslala-odezwe-do-fanow.html",Żona Michaela Schumachera wysłała zagadkową odezwę do fanów,Corinna Schumacher przemówiła w szóstą rocznicę niemal śmiertelnego wypadku mistrza Formuły 1 w Alpach. Przemówiła tajemniczo.,"Najbardziej tajemniczy sportowiec od pięciu lat przebywa w wielkim domu w Gland w Szwajcarii, przebudowanym na klinikę dla jednego, jedynego pacjenta. Czy będzie chodził? Czy wypowie jakieś słowo? Czy pokaże się publicznie? Czy możliwy jest powrót do zdrowia, skoro możliwy był w połowie podobnych przypadków? 
Przywieziono go tam w 2014 r. Wybudzono go już wtedy ze śpiączki, w którą został wprowadzony wkrótce po tragicznym wypadku podczas szusowania niemal rok wcześniej, 29 grudnia. Od dnia wypadku nikt publicznie go nie widział.",Michael Schumacher (Fot. Daniel Maurer / AP Photo),"""gdyby siedmiokrotny mistrz świata podziwiał Jezioro Genewskie i Alpy z bezkresnego tarasu swojego pałacyku - magazyn ""Paris Match"" twierdzi, że to się zdarza, a mistrz wtedy płacze""

Gdyby siedmiokrotny mistrz świata języka polskiego przeczytał Wyborczą,
a niektórzy twierdzą, że czasem czyta
i wtedy płacze.

Pyszne. No, nie, obśmiałem się jak norka, ale zaraz kompulsywnie wracam do tekstu. Super jest. Wiem co będziemy robić na Sylwka. Wspólne czytanie i uczenie się tych farmazonów na pamięć.
Jak z Klosa.

Jeszcze raz ten fragment: ""podziwiał Jezioro Genewskie i Alpy z bezkresnego tarasu swojego pałacyku"".
No, sobie wyobrażam. Pałacyk skromny, ale ten ""bezkresny taras"" musi robić wrażenie.
Z kilometr będzie miał co?

Albo to: ""Corinna i teraz wysłała w świat przesłanie, a raczej rodzaj szarady.
Powiedziała, czy wysłała list elektroniczny lub pocztowy?
Nie wiadomo.""

Logiczne nie? Skoro rodzaj szarady, no to nie wiadomo, czy powiedziała czy wysłała.
Pardon, nazwisko pisarza mi nieznane.

Ufundowaliście nagrodę dla najzdolniejszego ucznia gimbazy? Jeden dzień w redakcji i samodzielne napisanie jednego tekstu, bez żadnego wtrącania się.

Wracam do lektury: ""oddana i cierpliwa, ale również bajecznie bogata żona mistrza, Corinna"".

He, he. A przy drzwiach trzyma straż wierny wachmistrz Soroka i niezawodni Kemlicze,
co chwila pytający ""łociec prać?"" a nad całością czuwa bajecznie bogaty
Radziwiłł.

Ooo, tu jakby mistrzowskie użycie słowa ""jakby"": ""Wszystko to miało jakby jeden cel terapeutyczny - wzmocnić bodźce stymulujące mózg wielkiego kierowcy"".
Ech, Młynarskiego by tu trzeba z jego
""bynajmniej"".-@@@-Artykuł dobrze napisany. Przypomina niezapomniane chwile jakie Michael zafundował nam w latach swojej kariery wyścigowej. Teraz pozwólmy mu chorować w spokoju, trzymam kciuki za niego i jego rodzinę, włacznie z psem ...-@@@-Matko bosko czersko, kto to pisał???-@@@-Najlepsze jest "" zbyt duże ryzyko niedyskrecji"" , jakiej: popełnionej, doznanej, zatrzymanej a jeśli niedyskracji to chronicznej czy ostrej?-@@@-Trudno mi zrozumieć ten tekst, dziwne, byłam pewna że opanowałam czytanie za zrozumieniem....-@@@-?Czy możliwy jest powrót do zdrowia, skoro możliwy był w połowie podobnych przypadków? ? Co Wy za brednie wypisujecie!!! Po takim wypadku nie wraca się do zdrowia, nigdy!-@@@-Kompulsywna obrona prywatności... Hmm, serio? Chyba obsesyjna...-@@@-""że Michael się przeniósł do willi na Majorce, kupionej przez Corinnę od prezesa Realu Madryt Fiorentino Pereza za ok. 130 mln złotych).""
Kupiła willę od Peraza za złotówki. ""Intelektualiście"", który to napisał należy się nominacja do nagrody Pulitzera."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24911616,patryk-vega-do-morawieckiego-premierzy-robia-swoje-a-ja-swoje.html","Patryk Vega do Morawieckiego: Premierzy robią swoje, a ja swoje. Robię filmy, które mogą się politykom nie podobać","Po Krystynie Pawłowicz i Jarosławie Kaczyńskim tym razem Patryk Vega zwraca się bezpośrednio do premiera Mateusza Morawieckiego i prezentuje kolejny fragment swojego nowego filmu ""Polityka"". Premiera gra w nim Marcin Bosak.","Patryk Vega kręci nowy film, a przy okazji także miniserial na Facebooku. W opublikowanym tam dziś wideo zwraca się bezpośrednio do premiera Mateusza Morawieckiego. Pokazał też fragment ""Polityki"", filmu, który ma opowiadać o polskiej scenie politycznej. Jego bohaterami są postaci mocno inspirowane czołowymi krajowymi politykami.
W pokazanym przez Vegę we wtorek fragmencie widać Marcina Bosaka ucharakteryzowanego na Mateusza Morawieckiego. − Mają zapierdalać za miskę ryżu − cedzi filmowy premier. Vega, zwracając się do Morawieckiego, dodał: − Premierzy robią swoje, a ja robię swoje. Robię filmy, które mogą się politykom nie podobać.

Vega odnosi się do słów Morawieckiego, które padły w niedzielę na zjeździe Klubów ""Gazety Polskiej"". Premier powiedział wtedy, że aktorzy i celebryci pogardliwie patrzą na mieszkańców małych miast i wsi. ","Marcin Bosak w 'Polityce' Patryka Vegi, jako postać inspirowana premierem Mateuszem Morawieckim (fot. 'Polityka', Patryk Vega, Facebook)","W roli Dudy widzę Rowana Atkinson.-@@@-Kaczor się boi tego filmu i reżysera, bo słowo Vege po węgiersku, to po polsku znaczy, Koniec.-@@@-Setki poważnych analiz, skandale, śledztwa - i nic. A tu jeden film i obóz władzy jest pos...ny??!-@@@-Nie mam zaufania do pana Vegi. Cos mi sie wydaje, ze ma umowe z Kaczynskim a po lbie dostanie opozycja. W koncu podzielili sie zlodzieje z ludem, 500zl dali. Vega sympatyzowal z dojna zmianą, nie wierze w nagle nawrocenia.-@@@-""Mimo to premierę ""Polityki"" zaplanował na 6 września ? tuż przed wyborami parlamentarnymi.""
Za bilet do kina trzeba zapłacić, a bilet wyborczy wraz z grantem suweren dostanie od PiS za frico.-@@@-Pan Vega pompuje balonik emocji .
Sądząc po poziomie medialnego szumu musi to być mega produkcja, która zmiecie cały rząd PiS i pozwoli jesienią wygrać wybory opozycji.
Z czystej ciekawości obejrzę ten film \jak zresztą wszystkie kontrowersyjne\ aby móc się merytorycznie o nim wypowiedzieć.
Oby tylko się nie okazało,że ta produkcja będzie na poziomie jasełek w remizie w stosunku do tematu polityki jaki do tej pory zaprezentowali w swych programach polscy kabareciarze.
Bo "" jaki polityk jest każdy widzi"". Sztuką będzie zatem tylko pokazanie go w taki sposób aby gawiedź piała z zachwytu.
Póki co stawiam 1:0 dla kabareciarzy.-@@@-''Film jest najważniejszą ze sztuk'' mawiał klasyk :)
Co do Vegi to przyznać trzeba ,że na marketingu i promocji się zna,z reżyserią bywa różnie:)-@@@-Lepszej reklamy nie trzeba."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4705530.html",Górale nie zarobią na ukraińskich turystach,"0
Ukraińskie biura rezygnują ze świątecznych wycieczek do Zakopanego! Powód? Nowe przepisy wizowe wynikające z wejścia Polski do strefy Schengen.","Turyści ze Wschodu od kilku lat masowo ściągają na prawosławne święta Bożego Narodzenia pod Tatry. W większości zamożni Ukraińcy okupują na początku stycznia najdroższe zakopiańskie pensjonaty i hotele. Tylko w poprzednim sezonie 40-50 tys. takich osób wypoczywało u stóp Giewontu. Ostatnie wieści z Ukrainy zmroziły jednak górali.

- Jeszcze we wrześniu mieliśmy komplet rezerwacji od gości zza wschodniej granicy. A teraz, kiedy ogłoszono nasze wejście do strefy Schengen, zwolniło się już 20 pokoi - narzeka pracownik hotelu Mercure-Kasprowy. To samo można usłyszeć w innych zakopiańskich hotelach i biurach podróży, które współpracują z Ukraińcami. Właściciele alarmują, że ukraińscy tour operatorzy masowo anulują przyjazdy. Twierdzą, że nie są w stanie załatwić na czas nowych wiz dla swoich klientów.

Procedurę wizową znacznie wydłużyły nowe, rygorystyczne przepisy, które Polska musi wprowadzić w związku z likwidacją od nowego roku kontroli na granicach z innymi krajami Unii Europejskiej. Tzw. strefa Schengen wymaga dodatkowych dokumentów i wpłaty 35 euro od obywateli krajów spoza UE. Bez tego nie otrzymają turystycznej wizy do naszego kraju. Stare zaś stracą ważność 31 grudnia. Polskie placówki konsularne na Ukrainie chciały dopiero po 10 grudnia przyjmować wnioski wizowe. Co więcej - wprowadziły regionalizację, która spowodowała, że ukraińskie biura podróży muszą załatwiać formalności dla jednej wycieczki w różnych konsulatach.

- Trudno się dziwić, że Ukraińcy rezygnują z przyjazdu do Polski. Przecież nasze konsulaty nie zdołają wydać kilkudziesięciu tysięcy nowych wiz w dwa tygodnie - mówi ""Gazecie"" poseł PO Andrzej Gut-Mostowy, współwłaściciel luksusowego hotelu Sabała w Zakopanem. Straty, jakie mogą ponieść polscy usługodawcy, szacuje nawet na kilkadziesiąt milionów złotych. Dlatego w zeszłym tygodniu przesłał oficjalną interpelację do ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. ""Obecna sytuacja pozostaje w rażącej sprzeczności z rozwiązaniami zastosowanymi przez np. Słowację, która na pobyty do 15.01.2008 roku wydaje bezpłatne wizy, tzw. narodowe (czyli takie, jak obowiązywały dotychczas i na takich samych zasadach), a konsulaty słowackie na bieżąco przyjmują i rozpatrują wnioski wizowe"" - napisał poseł Gut-Mostowy. Oficjalnie na razie nie otrzymał odpowiedzi. Nie kryje jednak, że ostatnio rozmawiał telefonicznie z nowym kierownictwem MSZ.

- Z tego, co wiem, konsulaty w Charkowie i Kijowie zostały już odblokowane i będą wcześniej przyjmować wnioski wizowe. Co to da, zobaczymy w styczniu - dodaje.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9722475,Pokoj_nie_pokoj_w_centrum_miasta.html",,"0
Takie wydarzenia dzieją się na Zachodzie. Inspirowaną Międzynarodowym Dniem Sąsiada imprezę przywiedli do Zielonej Góry zwolennicy społecznej integracji: Maciej Stadniczuk i Weronika Podkowska. W sobotę przed Filharmonią Zielonogórską stworzą wyjątkową instalację. Weź przyjaciół, karty, gazety i poczuj się tam jak u siebie","Instalacja stanie w sobotę między gmachem Filharmonii Zielonogórskiej a kościołem pw. Matki Boskiej Częstochowskiej.

""Nie-pokój"" - bo tak ją nazwali jej inicjatorzy, jest próbą stworzenia w przestrzeni miejskiej atmosfery domowego wnętrza. - To pewnego rodzaju prowokacja, zderzenie mieszkańców z niespodziewanym w danym kontekście obiektem czy sytuacją - opowiada autorka instalacji Weronika Podkowska.

Po co robi ""Nie-pokój""? Zależy jej na refleksji na temat sposobów korzystania z przestrzeni miejskiej. Chce, żeby mieszkańcy poczuli się tu jak u siebie, zapewniając sobie samodzielną rozrywkę. Bo jak podkreśla Maciej Stadniczuk, problem dezintegracji w mieście jest. - To wynika z nieadekwatnej do liczby mieszkańców oferty spędzania wolnego czasu. Tutaj się nie żyje, jak w mieście ponadstutysięcznym, tylko jak w 30-40-tysięcznym. Nie mamy nawet jednej czwartej imprez, jakie organizuje się we Wrocławiu i Poznaniu. Jest kilka rodzynków, ale u nas na pierwszym miejscu stawia się na konsumpcję - zauważa propagator integracji.

Wspólnie z Weroniką zaprasza w sobotę pod Filharmonię w godz. 9-21.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1248818.html",Spotkania z kolędą,"0
poznańskie kościoły, styczniowe niedziele","Kolędy i pastorałki polskie i innych narodów, chorały, muzyka bożonarodzeniowa Jana Sebastiana Bacha oraz pieśni i utwory związane ze świętami oraz wspólne śpiewanie kolęd są w programie cyklu koncertów ""Spotkania z kolędą"". Wystąpi Kwintet Instrumentów Dętych Poznań Brass.

Dokładny program koncertów prezentujemy obok.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1884651.html",Podhale Nowy Targ zostało wczoraj mistrzem hokejowej Interligi!,"0
?Szarotki? dwa razy pokonały na własnym lodowisku słoweńskie Acroni Jesenice: w sobotę 6:0, a w niedzielę 4:1. Ponieważ drużyny grały do dwóch zwycięstw, wystarczyło to do pełnego sukcesu.","Sukces podhalan jest cenny i trochę niespodziewany. W rozgrywkach klubowych naszym drużynom w starciu z europejskimi rywalami wiedzie się słabo. W Interlidze, gdzie obok Polaków występują drużyny słoweńskie, węgierskie i chorwackie, już w ćwierćfnale odpadł mistrz Polski, niepokonana w kraju od lat Unia Oświęcim. I to po walce z tym samym rywalem, z którym Podhale tak łatwo sobie poradziło w finale.

""Szarotkom"" najtrudniejszy bój przyszło stoczyć w półfinale na Węgrzech z Albą Volan Szekesfehervar. Nasi hokeiści mieli tam przeciw sobie nie tylko twardo grających rywali (dowodem są wybite zęby nowotarżan), ale też nie całkiem obiektywnych sędziów i publiczność (np. rzucającą na lód butelki). Nowotarscy górale pokazali jednak charakter, wygrali jeden mecz, drugi przegrali w karnych, a w decydującym spotkaniu na własnej tafli rywalowi nie dali szans (6:0). Po takiej półfinałowej szkole mecze u siebie ze Słoweńcami były jak ""chleb z masłem"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9709118,Blondie_i_sw__Pawel.html",Blondie i św. Paweł,"0
czyli wszyscy jesteśmy grzesznikami","Media miały sporo ubawu z końca świata zapowiadanego na maj - ale media jak to media, znowu wszystko przekręciły. Tak naprawdę nie chodziło bowiem o właściwy koniec świata, czyli o Armageddon, ale o tak zwane rapture, w polskiej teologii zwane pochwyceniem lub porwaniem Kościoła.

Angielskie rapture jest o tyle trafniejszym określeniem, że wierzą w to praktycznie tylko amerykańskie Kościoły protestanckie - a i to nie wszystkie. Doktryna rapture bierze się z bardzo dosłownego odczytania wszystkich proroctw zapisanych w Biblii, w tym przypadku ""I Listu do Tesaloniczan"", w którym święty Paweł zapowiedział, że dzień Pański przyjdzie z zaskoczenia jak ""złodziej w nocy"" i wyglądać będzie tak:",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8725326,Walka_o_Wloclawek__Zbonikowski_z_PO_i_Lewica.html",Walka o Włocławek: Zbonikowski z PO i Lewicą,"0
Kandydaci Platformy, Bloku Troski o Włocławek i Lewicy poparli posła Łukasza Zbonikowskiego w drugiej turze wyborów prezydenckich. Poseł PiS zmierzy się w niej z urzędującym włodarzem miasta Andrzejem Pałuckim z SLD.","Andrzej Kazimierczak z PO i Olga Krut-Horonziak z BToW odpadli w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Teraz na konferencji prasowej usiedli przy jednym stole ze Zbonikowskim i zapowiedzieli wspólną walkę o Włocławek. Ich zdaniem urzędujący prezydent Pałucki nie potrafi współpracować z ludźmi i skumulował inwestycje drogowe w roku wyborczym, przez co miasto cierpi na paraliż komunikacyjny.

- Nasze środowiska widzą, że miasto jest zawłaszczane przez jedną formację i działaczy SLD. Tymczasem ja jestem człowiekiem zgody, który potrafi stworzyć porozumienie w radzie miasta. To przekonało moich dawnych konkurentów - mówi Zbonikowski.",Andrzej Pałucki (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,320289.html",Azoty na parkiet,"0
ZAKŁADY AZOTOWE ?PUŁAWY? SA","Zakłady Azotowe ""Puławy"" SA zatrudniają 3726 osób i są największym zakładem produkcyjnym na Lubelszczyźnie. Niebawem trafią na Warszawską Giełdę Papierów Wartościowych. Giełdowy debiut pierwszej wielkiej spółki chemicznej planuje się na drugą połowę tego roku. To największa prywatyzacja w regionie.

Ministerstwo Skarbu Państwa, chce pozostawić sobie co najmniej 50 proc. akcji. Na początek mówi się o sprzedaży 20-35 proc. akcji puławskich Azotów.

Wielkie wejście

Ministerstwo zapewniło, że zgodzi się na podwyższenie kapitału spółki (dziś wynosi on 136 mln zł). Zgodziło się także na zachowanie integralności zakładu, co oznacza, że Puławy nie będą dzielone na mniejsze spółki produkcyjne, które zajmowałyby się wytwarzaniem nawozów azotowych, melaminy czy nadtlenku wodoru.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4769143.html",Zadośćuczynienie dla ofiar Grudnia,"0
Premier Donald Tusk obiecał szybkie zadośćuczynienie rodzinom ofiar Grudnia '70. - Bardzo się cieszę, oby tylko znowu nie skończyło się na obietnicach - mówi ?Gazecie"" Izabela Godlewska, matka ?Janka Wiśniewskiego""","O tym, że rodziny ofiar Grudnia nie otrzymały w wolnej Polsce żadnych odszkodowań, napisaliśmy w ""Gazecie"" w piątek, w przeddzień 37. rocznicy grudniowej rewolty na Wybrzeżu. Następnego dnia w Gdańsku podczas debaty ""Grudzień '70 - Pamiętamy"", nad którą ""Gazeta"" objęła patronat, premier Tusk stwierdził:

- Biorę osobistą odpowiedzialność za to, by w ciągu najbliższych kilkunastu tygodni rodziny ofiar Grudnia otrzymały zadośćuczynienie. Na pewno w budżecie znajdą się na to pieniądze, a ja nie będę skąpił.

- Nie zakładałem, że premier będzie temu przeciwny, ale nie spodziewałem się tak szybkiej reakcji - mówi Bogdan Lis, legenda Solidarności, a dziś poseł Lewicy i Demokratów, który w ub. tygodniu wystąpił z pomysłem odszkodowań dla rodzin ofiar Grudnia.

Premier Tusk chce, aby to właśnie Bogdan Lis przygotował projekt uchwały w tej sprawie. Według niego rodziny ofiar Grudnia powinny otrzymać co najmniej po 100 tys. zł. Do tej pory w przyznaniu odszkodowań rodzinom ofiar przeszkadzał niezakończony proces sprawców grudniowej masakry. Toczy się powoli, bo od kilku lat ciężko choruje główny sędzia. - Nie było wyroku w sprawie tej zbrodni, więc poszkodowanym trudno było domagać się odszkodowań przed sądami - mówi prokurator Bogdan Szegda, oskarżyciel w procesie Grudnia '70. - Nic nie stało jednak na przeszkodzie, aby zadośćuczynienia, mimo niezakończonego procesu, przyznał im Sejm lub rząd.

Zadośćuczynienie rodzinom ofiar Grudnia obiecywał dwa lata temu prezydent Lech Kaczyński, ale nie wystąpił z taką inicjatywą ustawodawczą. Polityk PiS Jacek Kurski zarzucili wczoraj Donaldowi Tuskowi, że składając teraz taką obietnicę wykorzystał rocznicę grudniowej masakry do celów politycznych. Jego zdaniem deklaracja Tuska nie była potrzebna, bo rodziny ofiar Grudnia mogą otrzymać odszkodowania dzięki przygotowanej przez PiS w tym roku nowelizacji ustawy ""o uznaniu za nieważne orzeczeń wydanych wobec osób represjonowanych za działalność na rzecz niepodległego Państwa Polskiego"". Zgodnie z nią poszkodowani mogą dostać maksymalnie 25 tys. odszkodowania.

- Politycy PiS się mylą, ta ustawa nie dotyczy rodzin Grudnia '70, tu nie było orzeczeń, które można uznać za nieważne - odpowiada Bogdan Lis. - Denerwują się, bo to nie dzięki nim rodziny ofiar Grudnia dostaną zadośćuczynienie.

- Ucieszyłam się bardzo z obietnicy premiera Tuska, bo już obiecywano nam zadośćuczynienia, ale zawsze o nas zapominano - mówi ""Gazecie"" Izabela Godlewska, matka Zbyszka Godlewskiego, ofiary Grudnia, bohatera słynnej ""Ballady o Janku Wiśniewskim"". - Te pieniądze bardzo nam się przydadzą, bo leki są bardzo drogie. Oby tylko znowu o nas nie zapomniano.

Dzisiaj w Gdyni odbędą się uroczystości ku czci ofiar Grudnia '70. O godz. 6 przy pomniku Ofiar Grudnia przy stacji Gdynia Stocznia planowane jest wystąpienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego.

Prof. Władysław Bartoszewski:

Grudzień 1970 r. pokazał, że nie wolno łudzić się odprężeniem 1956 r., że nie ma trwałej odwilży. Udowodnił, że komunizm jest systemem bezprawia, że także polscy komuniści są zdolni do wszystkiego. Bardzo dobrze, że po Grudniu nie doszło do grzechu zaniedbania. Ludzie Grudnia, a potem ludzie Sierpnia i Grudnia 1981 r., nie reprezentowali postawy zaniedbania. Oni reprezentowali postawę: Ktoś musi coś zrobić, to dlaczego nie my? My musimy coś zrobić, my musimy opowiedzieć się na rzecz wartości.

Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu

Tragiczne wydarzenia sprzed 37 lat były dla robotników i całego społeczeństwa swoistym ""uniwersytetem ludowym"". Szczególnie dla ludzi z Trójmiasta, którym, w przeciwieństwie do ich kolegów z innych regionów kraju, nie trzeba było potem tłumaczyć, czym jest władza komunistyczna, że się opiera na przemocy i kłamstwie. I kiedy wchodziliśmy w Sierpień 1980 r., to ta świadomość była nadal obecna. To nie bez przyczyny chcieliśmy wtedy mszy, to nie bez przyczyny ustawiały się długie kolejki do spowiedzi.

Lech Wałęsa:

Grudzień to było ważny etap w naszej drodze do wolności. Wtedy byliśmy podzieleni, poszliśmy na żywioł i doszło do rozlewu krwi, przegraliśmy. Ale wyciągnęliśmy z tego wnioski i 10 lat później wiedzieliśmy, jak zwyciężyć. Kiedy dzisiaj patrzę, jakie wnioski z tamtych czasów wyciąga ""kilku pisarzy z IPN-u"", to jestem przerażony. To się naprawdę mija z prawdą tamtych dni i nie prowadzi nas do jakiejś mądrzejszej refleksji. Mówią o zgniłym kompromisie, a ja mówię, szanujmy kompromisy! Choć po latach wyglądają one może mizernie, to nie doprowadziły do rozlewu krwi, jak wtedy w Grudniu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23021686,marszalek-struk-chce-przekazac-skm-160-mln-zl-na-nowe-pociagi.html",Marszałek Struk chce przekazać SKM 160 mln zł na nowe pociągi. Ale jest warunek: udziały w SKM,"SKM brakuje 160 mln zł na zakup 10 nowych pociągów. Spółka chce zaciągnąć kredyt lub wyemitować obligacje, ale aby to zrobić, potrzebuje wieloletniej umowy z pomorskim urzędem marszałkowskim. Marszałek Mieczysław Struk nie wyraża na to zgody, ale w zamian proponuje: - Damy SKM 160 mln zł na wkład własny, ale w zamian za udziały w spółce.","W ubiegłym roku PKP Szybka Kolej Miejska w Trójmieście złożyła wniosek do Centrum Unijnych Projektów Transportowych o dofinansowanie zakupu dziesięciu pociągów. Tydzień temu CUPT poinformowało, że SKM dostanie dofinansowanie w kwocie 160 mln zł, co stanowi 50 proc. wartości projektu.
– Obecnie badamy rynek, patrzymy, jaki sposób pozyskania brakującej kwoty najbardziej nam się opłaci. Najbardziej prawdopodobne opcje to emisja obligacji lub kredyt. Mamy jeszcze na to trochę czasu – wyjaśnia Tomasz Złotoś, rzecznik SKM, i podkreśla, że aby uzyskać przychylność partnerów finansowych, firmie potrzebna jest długoletnia umowa przewozowa z Urzędem Marszałkowskim Województwa Pomorskiego.
Potrzebna jest wieloletnia umowa
– Póki co podpisywane przez nas kontrakty są roczne, a z takimi umowami trudno liczyć na cokolwiek – mówi Złotoś. – Nawet samochód zazwyczaj bierze się w cztero- czy pięcioletni leasing, a co dopiero pociąg. Ostatnią umowę podpisaliśmy 10 grudnia ubiegłego roku. Gdybyśmy chcieli wziąć kredyt, to bank zapyta, a co po 10 grudnia i jaka jest gwarancja, że pociągi będą jeździły, a nie stały na bocznicy oraz z czego przewoźnik w takiej sytuacji spłaci kredyt. Dlatego potrzebujemy umowy wieloletniej, tak jak jest to w większości województw.
CZYTAJ TAKŻE: Dwa tory do Słupska, SKM do Wejherowa i 200 km/h. Trzeba tylko uzbroić się w cierpliwość
Ale urząd marszałkowski jest przeciwny takiemu pomysłowi. Marszałek Mieczysław Struk poinformował o tym w środę rano na antenie Radia Gdańsk.
Zaskakująca propozycja marszałka
– Tu nie chodzi tylko o brakujące 160 mln zł, ale w sumie o 260 mln zł – mówił marszałek Struk. – Trzeba pamiętać, że kredyt czy obligacje kosztują, a w tym przypadku szacuje się, że będzie to około 100 mln zł. Dlatego mówimy nie. Ale jednocześnie proponuję, że dam SKM całą potrzebną kwotę w zamian za udziały.
Jak podkreślają urzędnicy UM, wspomniane 100 mln zł kosztów obsługi kredytu lub obligacji i tak pokryć musiałoby województwo w wyższych stawkach za tzw. pociągokilometr dla SKM. Poza tym nie chcą podpisywać wieloletniej umowy z SKM, bo „jest ona monopolistą, a współpraca układa się średnio”.
7 ZDJĘĆ
JAN RUSEK
Gdyby propozycja marszałka została zaakceptowana, to urząd marszałkowski stałby się większościowym udziałowcem spółki SKM, która dzisiaj w 68 proc. należy do Grupy PKP, a cały jej kapitał zakładowy wynosi 161 mln zł. Czy jest na to szansa? Raczej niewielka, bo obecnie nie ma zgody rządu ani Grupy PKP.
Temat usamorządowienia trójmiejskiego przewoźnika ciągnie się już od 2008 roku, kiedy to podpisano porozumienie pomiędzy marszałkiem, PKP i przewoźnikiem. Przez 10 lat to się jednak nie udało, choć do 2015 roku rządy sprawowała Platforma Obywatelska.
Co na to właściciele i sama SKM? Czekamy na odpowiedzi.",Impuls Newagu dla SKM już w Gdyni (RENATA DĄBROWSKA),I to jest konkretny pomysł. Bardzo dobry.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2461044.html",Dodatkowe 4 mln na Pyrzowice,0,"Będą dodatkowe 4 mln zł na modernizację lotniska w Pyrzowicach. W środę Sejm przyjął poprawki zgłoszone przez Senat. Najbardziej cieszyli się posłowie ze Śląska - Zbyszek Zaborowski (SLD) i Edward Maniura (PO). Temu ostatniemu udało się przekonać posłów z własnej partii. - Początkowo kręcili nosem, szczególnie ci z Krakowa, bo mają przed oczami tylko Balice, ale w końcu ulegli - opowiadał o kuluarowych zabiegach.

Na poprawce Senatu skorzystał też terminal w Sławkowie. W przyszłym roku na jego przebudowę budżet państwa przeznaczy 50 mln zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22880559,puchar-polski-asseco-resovia-rozstrzelana-zagrywka-statystycznie.html",Puchar Polski. Asseco Resovia rozstrzelana zagrywką. Statystycznie po meczu z PGE Skrą Bełchatów,Asseco Resovia przegrała w środę na wyjeździe z PGE Skrą Bełchatów 0:3 i tym samym już w ćwierćfinale musiała pożegnać się z rozgrywkami Pucharu Polski. Kluczem do zwycięstwa gospodarzy okazała się zagrywka.,"PGE Skrę Bełchatów do zwycięstwa nad Asseco Resovią poprowadził Bartosz Bednorz. Przyjmujący zagrał bardzo dobre spotkanie. Znakomicie serwował, miał niezłą skuteczność w ataku, dobrze radził sobie również w bloku. 
Bednorz sporo krwi napsuł rzeszowianom wspomnianym serwisem. Zagrywką zdobył 6 ze swoich 14 punktów w całym meczu. Do tego dołożył dwa bloki. Atakował z 67-procentową skutecznością. 
12 i 11 punktów zdobyli odpowiednio dla PGE Skry Milad Ebadipour i Srećko Lisinac. Pierwszy z nich, podobnie jak Bednorz, nękał Asseco Resovię zagrywką. Irański przyjmujący zdobył tym elementem gry cztery punkty. Świetnie spisał się przede wszystkim w trzecim secie, kiedy po jego wejściu na zagrywkę bełchatowianie zdobyli dziewięć punktów z rzędu.
Po stronie Asseco Resovii najwięcej punktów zdobyli Thibault Rossard i Aleksander Śliwka - 13 i 9. Rossard skończył co drugą piłkę w ataku, zaliczył też jeden blok i asa serwisowego. Śliwka z kolei atakowała z 64 procentową skutecznością.
Zagrywka okazała się kluczem do zwycięstwa bełchatowian. W całym meczu gospodarze zanotowali 11 asów przy czterech punktowych serwisach gości z Rzeszowa. Obie drużyny sporo zagrywek popsuły. Łącznie 30, w tym aż 17 drużyna trenera Andrzeja Kowala.
Asseco Resovia gorzej też przyjmowała, atakowała i blokowała. W przyjęciu rzeszowianie zanotowali zaledwie 31-procentową skuteczność, przy 50-procentowej skuteczności PGE Skry. W ataku było 60 proc. do 52 proc. na korzyść gospodarzy, którzy dziesięć razy blokowali rywali z Rzeszowa (4 bloki Asseco Resovii). Goście popełnili też więcej błędów (20 - 17).",Asseco Resovia odpadła z Pucharu Polski (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3794157.html",Betlejki zamiast choinki,"0
Przed laty święta Bożego Narodzenia na Śląsku kojarzyły się raczej z szopką niż z choinką. Jak wyglądają tradycyjne śląskie betlejki, można zobaczyć na wystawie w gliwickiej Willi Caro.","Zwyczaj budowania szopek bożonarodzeniowych narodził się we Włoszech. Stamtąd rozprzestrzenił się na całą Europę, szybko podbijając także serca Ślązaków. W naszym regionie szczególnym powodzeniem cieszyły się szopki domowe, miniatury tych budowanych w kościołach. - W XIX wieku i pierwszej połowie XX można mówić o prawdziwym kulcie szopki. Choinki pojawiły się później i wtedy był to główny symbol bożonarodzeniowy. Adwent rozpoczynał się zawsze od wspólnego budowania szopki. W święta w żadnym śląskim domu nie mogło zabraknąć betlejki - mówi Bożena Kubit, kuratorka wystawy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25018518,po-wyborach-na-ukrainie-moskwa-nie-wie-czego-oczekiwac-od.html","Po wyborach na Ukrainie. Moskwa nie wie, czego oczekiwać od Sługi Narodu","W Moskwie nie kwapią się komentować wyników niedzielnych wyborów parlamentarnych na Ukrainie, gdzie pełną pulę zgarnęła prezydencka partia Sługa Narodu. Gazety zauważają, że Rosja mimo wysiłków traci wpływy w sąsiednim kraju.","Wydarzenia ukraińskie już od lat są głównym tematem oficjalnych rosyjskich mediów. Jednak w niedzielę wieczorem, kiedy opublikowano pierwsze prognozy rezultatów wyborów do Rady Najwyższej, programy informacyjne kremlowskich kanałów informacyjnych mimochodem prześlizgnęły się po Ukrainie.
Bez pożywki dla propagandy
Rossija 1 skupiła się na „niskiej”, bo 50-proc., frekwencji. To miało dowodzić, że Ukraińców procedury wyborcze nie interesują. Frekwencja w niedzielę, o czym redaktorzy Rossii już nie wspomnieli, była jednak o 3 punkty procentowe wyższa niż trzy lata temu, kiedy Rosjanie wybierali swoją Dumę.","21.07.2019, Kijów, głosowanie w wyborach parlamentarnych. (Fot. Evgeniy Maloletka / AP Photo)","@alakyr1
Możesz sobie co najwyżej pomarzyć trolliku, że społeczeństwo ukraińskie podda się szantażowi tych mieszkańców Donbasu I KRYMU, którzy zdradziwszy Ukrainę postawili się poza jej wspólnotą polityczną i przy pomocy rosyjskiej pięści trzymają wiernych obywateli ukraińskich z tych terenów jako zakładników.-@@@-=====Najwyraźniej czekali na sygnały z góry, które pozwolą im określić, jak do nowej sytuacji będzie podchodzić władza.=====
====Przed szereg, ale ostrożnie, wyrwał się jeden z najważniejszych propagandystów Kremla Władimir Sołowiow.=====
=====Ugrupowanie kuma Władimira Putina będzie mieć w Radzie=====

To jest komentarz polityczny czy może kabaret?
A tak przy okazji, zapomniał pan napisać że w wyborach oprócz pozostałych 50% nie głosowali Ukraińcy, którzy uciekli przed wojną do Rosji ca. 2 mln ludzi i Ukraińcy z Donbasu ca. 5 mln ludzi.
W sumie normalka w powiestkach pana Radziwinowicza.-@@@-tyle kalek z angielskiego, że tu obawiam się tego ""subiekta"" polityki (ang. subject). jak to dokładnie było w oryginale?-@@@-Dobrym przyczynkiem w dyskusji o przyszłość liberalnej demokracji na Ukrainie jest ta publikacja, dziękuję!-@@@-Trzymam kciuki za demokratyczną i niepodległą Ukrainę. Może po wiekach zniewolenia i rosyjskiej okupacji nareszcie wyjdzie na prostą i mam nadzieję, że zostanie kolejnym krajem Unii Europejskiej.-@@@-Nie klikajcie alakyra1. Niech spada na dno kolejki wyświetleń. Jak was jego komentarz wkurza, napiszcie, obszernie go cytując, oddzielny komentarz tak jak zrobił to np. gregg84. Z innymi trollami i pożytecznymi idiotami warto postępować podobnie, w ten sposób ich ""toksyna"" jest mniej zjadliwa.-@@@-""Po wyborach na Ukrainie. Moskwa nie wie, czego oczekiwać od Sługi Narodu"".
=============================================================================
Tytuł dość przewrotny, bo jest przecież oczywiste, że wie. Jest bardziej interesujący problem związany z tożsamością i językiem. Jak wiadomo jeżyk rosyjski jest jak ""lingua latina"" na całym obszarze postsowieckim i tak samo jest na Ukrainie. Mam znajomego, przez szereg lat mieszkał tam ożeniony z rosyjskojęzyczną Ukrainką, prowadząc tam różne interesy. Ponieważ ma zdolności lingwistyczne, a mieszkali na zachodzie kraju, bardzo dobrze poznał język ukraiński. I to do tego stopnia, że jego żona często pytała go, np. przy okazji zakupów ""jak to się po ukraińsku nazywa"". Ona sama i jej rodzina pochodziła z Donbasu, więc często tam bywali w odwiedzinach. Pewnego razu mój znajomy udali się tam z żoną do eleganckiej restauracji, gdzie złożył zamówienie oczywiście po ukraińsku, a w wyniku czego musieli się z żoną ratować ucieczką przed wrogą reakcją personelu i innych gości. I pomyśleć, że było to prawie 20 lat temu. Kiedyś spytałem jego żonę ( już od szeregu lat mieszkają w Polsce) kim się czuje bardziej: Ukrainką czy Rosjanką. Opowiedziała mi szczerze, że nie wie.-@@@-Zabawne są oczekiwania Kremla (jeżeli w ogóle są), że Ukraina stanie się na powrót rosyjską prowincją - politycznie i mentalnie. Jeżeli jeszcze za kadencji rosyjskiego pajaca Janukowycza Ukraińcy jako naród chyba rzeczywiście wahali się z wyborem drogi - Wschód czy Zachód - to Putin ostatecznie ich przekonał, że wybór może być tylko jeden. A to jest i pozostanie w historii Ukrainy jako największe dokonanie tego rosyjskiego nieudacznika."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16526762,Sondaz_przedwyborczy__Pierwsza_Zdanowska__druga_Kopcinska.html","Sondaż przedwyborczy. Pierwsza Zdanowska, druga Kopcińska","22
Hanna Zdanowska ma szanse na wygranie wyborów na prezydenta Łodzi. W sierpniowym sondażu TNS Polska na zlecenie Platformy Obywatelskiej obecna prezydent Łodzi zajmuje pierwsze miejsce z 46-procentowym poparciem.","Popierana przez Prawo i Sprawiedliwość Joanna Kopcińska jest na drugim miejscu i może liczyć na poparcie 25 proc. wyborców. Trzecie miejsce w sondażu zajmuje John Godson, łódzki poseł niezrzeszony. Chce na niego głosować 12 proc. pytanych. Słabiej wypadli kandydaci partii lewicowych. Tomasz Trela, lider SLD, może liczyć na 9-procentowe poparcie, a na Krzysztofa Makowskiego, lidera Twojego Ruchu, chce głosować 7 proc. wyborców.

- Cieszy nas dobry wynik naszej kandydatki. Widać szanse na zwycięstwo w pierwszej turze. Nie emocjonujemy się tym jednak za bardzo, staramy się raczej skupić na remontach, inwestycjach i realizacji budżetu obywatelskiego - mówi Tomasz Piotrowski, szef gabinetu prezydent Hanny Zdanowskiej.",,"w Łodzi po latach katastrofyz za sprawa rzadow Kropaszenki, w reszcie odwilz. Zdanowska to najlepsze co Łodzi moglo sie przydarzyc po rządach tego nieudacznika. Powinna wziac wladze juz w 1 turze, a 12% poparcia dla Godsona ktory sie skompromitowal jako posedl (czym zawiodl wiele osob) to zart.-@@@-Zdanowska to najgorsza prezydent w historii miasta, bezrobocie dwukrotnie wyższe niż za Kropiwnickiego, zadłużenie miasta kilkakrotnie, WZ miała być za 500 mln jest za 900, jej rządy to jest kpina z mieszkańców.-@@@-Łódź to jednak czerwone, komunistyczne miasto. Tutaj zdziczały proletariat zawsze miał przewagę nad normalnymi ludźmi.-@@@-sondaż na zlecenie Platformy Obywatelskiej , ha,ha ha , sami sobie, nie ma jeszcze wszystkich nazwisk nie ma z KNP,-@@@-I tak głosuję na PiS, mam dość nieudaczników z PO.-@@@-Pani prezydent Zdanowska zapisze się w historii Łodzi jako Wielki Prezydent. Podniosła nas z kolan po rządach SLD i Kropiwnickiego. Dla dobra tego miasta powinna wygrać w pierwszej turze i dalej w spokoju realizować przemiany w mieście. Nie wyobrażam sobie głosowania na inną kandydaturę-@@@-znamy te sondaże :-) umł zasłynął takowym pytając się o lokalizację stadionu :-) ten pewnie wykonany w podobnym stylu-@@@-Pani Kopćińskiej już dziękujemy."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24390407,uchodzcy-nie-przywoza-nam-chorob-za-to-europa-im-nie-sluzy.html",WHO: uchodźcy nie przywożą nam chorób. Za to Europa im nie służy,Ogromny napływ uchodźców i imigrantów nie przyniósł Europejczykom wzrostu zachorowań na żadną chorobę zakaźną. Za to zachodni styl życia bywa groźny dla zdrowia przybyszów - przekonują eksperci ze Światowej Organizacji Zdrowia.,"– Ten dokument to doskonała okazja, żeby wreszcie rozprawić się z fałszywymi mitami, błędnym postrzeganiem imigrantów i negatywną narracją na ich temat – wylicza dr Santino Severoni, który w europejskim oddziale WHO odpowiada za zdrowie i imigrację.
– Politycy często wykorzystują temat zdrowia do straszenia nas imigrantami, jednak fakty, które dziś przytaczamy, są solidnie zweryfikowane – dodaje.
Raport WHO nosi tytuł „Nie ma zdrowia publicznego bez zdrowia uchodźców i imigrantów” i rozprawia się ze stereotypami na temat przybyszów osiedlających się w 53 krajach Europy. Eksperci z WHO dowodzą, że imigranci i uchodźcy nie przywożą do Europy groźnych chorób, nie stanowią też obciążenia dla systemu opieki zdrowotnej w krajach, które wybierają na swój nowy dom.",Obóz dla uchodźców Moria na wyspie Lesbos (Fot. Petros Giannakouris / AP Photo),"Kto podsunie ten artykuł ""Wielkiemu Manipulatorowi"" z Żoliborza.No kto,no kto się odważy.-@@@-śród uchodźców ratowanych w trakcie przeprawy przez Morze Śródziemne regularnie spotyka się choroby skóry i oczu, jak świerzb@ -kaczor mial racje looooooooooool-@@@-Nasz demiurg i narodowy epidemiolog wie lepiej.-@@@-""Wyliczają, że choć w małych krajach, jak Andora czy Monaco, imigranci mogą stanowić nawet połowę społeczeństwa, to już w Polsce, Rumunii czy Albanii jest ich mniej niż 2 proc.

Jako przykład eksperci podają gruźlicę ? imigranci, nawet jeśli pochodzą z krajów, gdzie choroba jest rozpowszechniona, po przyjeździe nie chorują na nią częściej niż Europejczycy. A w Polsce, a także na Słowacji i na Węgrzech, stanowią mniej niż 5 proc. wszystkich zachorowań.""

To z tego nie wynika, że na 2% populacji w Polsce przypada 5% przypadków zachorowań na gruźlicę? Czyli chorują częściej niż Polacy. Zastanawiam się tylko czy te zdania z artykułu same sobie nie przeczą?-@@@-Dziwne te dane.
Europa liczy 500 mln, czyli 10% to 50 mln.
To niemożliwe by Europa przyjęła tyle przybyszy spoza Europy od, piwiedzmy, 1945 roku!.
Ktoś może to zweryfikować?.-@@@-Nie rozumiem jednego wniosku - że gruźlicy nie jest więcej wśród emigrantów niż u miejscowych. Tymczasem znajduję stwierdzenie, że np.w Polsce migrantów jest mniej niż 2% ogółu ludności a przypadki gruźlicy wśród migrantów w Polsce to mniej niż 5% wszystkich przypadków w Polsce. Teraz pytanie o ile mniej niż 2% i 5%. Bo gdyby było to równo 2% i 5% wtedy należałoby stwierdzić, że gruźlica u migrantów w Polsce występuje 2,5 raza częściej niż w całej populacji Polski.-@@@-To trzeba turystów stamtąd w kwarantannach trzymać bo też coś przywleką oprócz pięknej opalenizny.-@@@-Autor, przyjmując z danych statystycznych 10% imigrantów nie uwzględnił migrantów wewnątrzeuropejskich np. z Polski"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8697974,Przed_nami_II_tura__Scenariusze_Stanislawa_Mancewicza.html",Przed nami II tura. Scenariusze Stanisława Mancewicza,"0
Są trzy warianty. Duda wstrzyma się od apeli o przekazanie głosów, poprze Kracika, albo podaruje swe 20 procent Majchrowskiemu.","To są teoretyczne domniemania. Poparcie Kracika byłoby absolutną sensacją. Zaraz potem prezes Kaczyński najpewniej udusiłby Dudę publicznie. Nic nie wskazuje na to, by ów kulturalny wnusio miał ochotę na samodzielność i samoubój. No, chyba że Duda zapisze się teraz do ""Polski jest najważniejszej"". Otwarte poparcie Majchrowskiego też jest - logicznie patrząc - nie do przyjęcia. Prezes zmienił ostatnio - po raz kolejny - zdanie na temat postkomunistów. Jego szokujące łzawe opinie z czasów kampanii wyborczej nie zostały zaakceptowane przez wstrząśnięty nimi elektorat. Prezes był wtedy na proszkach, dziś wszystko wróciło do normy. Jest zdrów. Nie sądzę też, by tylko na złość Kracikowi PiS chciało się znaleźć się na widelcu opinii, że oto wspiera oficjalnie Majchrowskiego. Oni też uważają, - tak między nami - że to jest słaby prezydent. A zatem wypada mniemać, że Duda nie poprze nikogo, decyzje zostawi sumieniu swoich wyborców. Mieliśmy kiedyś podobną sytuację. Jan Rokita odmówił poparcia dla prezydenta Józefa Lassoty, de facto popierając Majchrowskiego, który - jak wiemy - dzięki temu wygrał po raz pierwszy. Teraz może być podobnie. Sumienie PiS-owca podpowiada mi, że na Kracika nigdy, na Majchrowskiego owszem, ale tylko na złość PO, ale tak naprawdę bym do wyborów za dwa tygodnie nie poszedł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7290737,Platforma_sie_nie_chwali__ale_sie_pochwalila.html","Platforma się nie chwali, ale się pochwaliła","0
- PO przede wszystkim pracuje, nie jeździ i krzyczy - mówi posłanka Marzena Okła-Drewnowicz. - PiS działał głównie pod publiczkę, my nie - wtóruje jej poseł Artur Gierada.","Wraz z wojewodą Bożentyną Pałką-Korubą posłowie ocenili we wtorek dwa lata rządu PO-PSL. Wojewoda wyliczała, ile miliardów dostaniemy na duże inwestycje ze środków unijnych, i za największe osiągnięcie rządu uznała uproszczenie i skrócenie procedur, dzięki czemu będziemy je mogli wydać. - Zdecydowana większość pieniędzy, które niby zostały nam zabrane, wraca do województwa świętokrzyskiego - skwitował poseł Gierada alarmujące wystąpienia PiS-u, a zwłaszcza Przemysława Gosiewskiego, na początku kadencji. - Nie ma żadnego zagrożenia, żeby ""siódemka"" [droga krajowa - przyp. red.] nie została zrealizowana do 2012 roku na terenie województw mazowieckiego, świętokrzyskiego i małopolskiego - podkreślił.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21833087,politechnika-rzeszowska-nie-wyraza-zgody-na-konferencje-grzegorza.html",Politechnika Rzeszowska nie wyraża zgody na konferencję Grzegorza Schetyny,Dziś o 10.30 przed budynkiem Politechniki Rzeszowskiej miała odbyć się konferencja prasowa przewodniczącego Platformy Obywatelskiej - Grzegorza Schetyny. Uczelnia nie wyraziła na to jednak zgody.,"Dziś o godz. 11 w Centrum Dydaktyczno-Konferencyjnym Politechniki Rzeszowskiej odbędzie się uroczystość nadania doktoratu honoris causa prezydentowi Rzeszowa Tadeuszowi Ferencowi. W tej uroczystości weźmie udział m.in. Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO. Platforma postanowiła przed tą uroczystością zorganizować na terenie Politechniki Rzeszowskiej konferencję prasową Schetyny. Poinformował o tym dziś rano Krzysztof Kłak, przewodniczący podkarpackich struktur PO. Konferencja jednak się nie odbędzie. „Politechnika Rzeszowska nie wyraziła zgody na zorganizowanie konferencji prasowej przez Platformę Obywatelską na terenie uczelni” – czytamy w komunikacie przesłanym mediom Anna Worosz, rzecznik uczelni.","Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19072490,wybory-parlamentarne-2015-warszawa-o-czym-nie-rozmawiali.html",Wybory parlamentarne 2015 Warszawa. O czym nie rozmawiali kandydaci? [KOMENTARZ],"0
Aż 20 mandatów poselskich jest do wzięcia w Warszawie. Mimo to partie nie miały w swoich programach nic do zaoferowania mieszkańcom stolicy. Kandydaci na posłów uciekali w ogólniki","Kupno 20 dronów do monitorowania Warszawy - to propozycja rzucona przez Tomasza Jędrzejczaka, lidera warszawskiej listy PSL w wyborach do Sejmu. - Mogłyby być świetnym uzupełnieniem klasycznego monitoringu miejskiego - tłumaczy ""Stołecznej"". Kto miałby te drony kupić? Samorząd, który jest właścicielem systemu monitoringu? To co w takim razie ma do tego Sejm? A może miałby to być zakup z budżetu państwa, przekazany na przykład policji?

Kandydat PSL przyznaje, że tak szczegółowo swojej propozycji jeszcze nie dopracował. - Gdyby udało się zachęcić do dronów kilka metropolii, można byłoby pomóc w ich kupnie z budżetu państwa. Może nawet poprzez rozwiązania ustawowe. Myślę, że warto rozpocząć o tym dyskusję - przekonuje.

Chroniczna ogólnikowość

Kandydatura działacza PSL jest dość egzotyczna (ludowcy nie wzięli w stolicy mandatu od 1993 r.), dlatego brak konkretów można mu wybaczyć. Ale chroniczna ogólnikowość cechowała także propozycje partii, które w Warszawie się liczą. Na przykład poseł PiS Jacek Sasin przekonywał, że gdy jego partia dojdzie do władzy, mieszkania w stolicy będą kosztować po 2,5 tys. zł za m kw. Tę cenę, jego zdaniem, da się osiągnąć dzięki nieodpłatnemu udostępnieniu pod zabudowę warszawskich działek będących pod kontrolą skarbu państwa. Gdzie są te działki i kto miałby budować domy - tego już nie wyjaśnił.

Prawo i Sprawiedliwość proponowało także podniesienie kwoty wolnej od podatku. Obniżyłoby to wpływy samorządów z podatku PiT - Warszawa straciłaby na tym 800 mln zł. - Samorządowcy mogą spać spokojnie. Spadek wpływów z PIT zostanie im odpowiednio zrekompensowany - zapewnia Stanisław Karczewski, szef sztabu PiS.

O jakich rekompensatach mowa? - O konkretach będziemy mówili, gdy pojawi się projekt ustawy zapowie- dzianej przez pana prezydenta - ucina Karczewski.

Wyborcza ostoja PO

Podobnie było z wydzielaniem Warszawy z województwa mazowieckiego. Dla stolicy miałoby to liczne negatywne konsekwencje, zaczynając od tego, że musiałaby płacić janosikowe jeszcze jako województwo (teraz płaci 750 mln zł rocznie jako gmina oraz jako powiat). - Reforma nie będzie się odbywała kosztem mieszkańców stolicy, szczególnie tych biedniejszych. Ze swojej strony mogę zadeklarować, że zrobię wszystko, by utracone pieniądze zrekompensować Warszawie z budżetu państwa - mówiła Małgorzata Gosiewska, posłanka PiS.

Konkretnych pomysłów na rekompensaty nie podała.

Z kolei Platforma Obywatelska nie podzieliła się żadnymi pomysłami na zmianę naliczania janosikowego. Politycy tej partii od kilku lat przytakiwali, że trzeba je zmienić, tym bardziej że Trybunał Konstytucyjny niektóre zapisy ustawy o janosikowym uznał za sprzeczne z konstytucją. Jednak jej korekta ugrzęzła w sejmowej komisji. Nowego projektu nie przedstawiono.

Dlaczego partie nie prezentują swojego programu dla Warszawy? Po części dlatego, że nie jest postrzegana jako główny front politycznej walki: od lat jest wyborczą ostoją PO i niewielkie są szanse na to, że zmieni się to w tych wyborach. Po drugie, ze względu na prestiż i łatwiejszy dostęp do mediów to tu kandydują liderzy prawie wszystkich ugrupowań. A liderzy poruszają prawie wyłącznie tematy ogólnokrajowe, o stolicy mówiąc już tylko hasłami i ogólnikami.

Szkoda.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Sejm (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17951834,Ja_tu_tylko_sprawdzam__Jak_przetrwac_Noc_Muzeow.html",Ja tu tylko sprawdzam. Jak przetrwać Noc Muzeów,"2
Co roku jest tak samo. Co roku. Od zawsze chciałem spędzić owocnie Noc Muzeów i od zawsze zaliczałem wpadki.","Nie jestem dobry w zwiedzaniu muzeów, nudzę się po kwadransie. Lubię zwiedzać piwnice muzealne, co zostało mi od czasów studenckich, gdy spędziłem dwa tygodnie w piwnicach Muzeum Narodowego - co było miłe. Oraz dwa tygodnie, strzegąc galerii starożytnej i mówiąc coraz bardziej zbolałym głosem: proszę nie dotykać eksponatów - co było mniej miłe. Było to jeszcze przed wynalezieniem smartfonów, nie mogłem się więc zająć powiedzmy grą ""Angry Birds"". Piwnice wspominam miło, głównie z powodu mnóstwa tajemniczych skrzyń opatrzonych niemieckimi napisami, które stały nieruszone od zakończenia wojny, a kiedy zapytałem, czy ktoś nie mógłby ich rozpakować - spojrzano na mnie z politowaniem. Przypomnijmy jednak, że byłem studentem, miałem prawo do zadawania głupich pytań, więc ktoś mi wyjaśnił: a kto niby miałby to zrobić?",Noc Muzeów w Warszawie,"A ja mam pan w ... głebokim poważaniu po pana uwagach o wyborach prezydenckich u mellera. wal się, kolego.-@@@-Trzeba iść do jakiegoś małego, niszowego muzeum. Wtedy jest sens. Ewentualnie można poszukać czegoś gdzie są zapisy na listę jak do PKiN."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24572716,przed-wyborami-samorzadowymi-w-turcji-czy-droga-zywnosc-pokona.html",Przed wyborami samorządowymi w Turcji. Czy droga żywność pokona Erdogana?,"Pierwszy od dawna spadek poparcia dla partii prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, historyczne porozumienie kurdyjskich ugrupowań i galopujące ceny żywności. Turecka opozycja dawno nie miała takiej szansy, ale nie bardzo wie, jak ją wykorzystać.","Uczciwe plany zagospodarowania przestrzennego w miejsce budowlanej samowolki, miasta przyjazne mieszkańcom i środowisku, uczciwe i przejrzyste zarządzanie. Do tego nowe stadiony, domy kultury i parkingi, „miejska transformacja” na całego, i to z poszanowaniem tradycji i historii poszczególnych regionów – a wszystko to z użyciem technologii chroniących przed trzęsieniami ziemi.
To tylko kilka z 11 punktów przedwyborczego manifestu ogłoszonego przez Recepa Tayyipa Erdogana. Przed wyborami samorządowymi 31 marca prezydent obiecuje też Turkom, że decyzje dotyczące miast będą omawiane z ich mieszkańcami, a magistraty zamienią się w swoiste platformy wymiany poglądów. Słowem: złote miasta, szklane domy i ogólny dobrobyt.","Miesiąc do wyborów samorządowych w Turcji. Rządząca AKP w specjalnym namiocie sprzedaje elektoratowi tanią żywność. Turcja, 17 lutego 2019 (Fot. Emrah Gurel / AP Photo)","Budapeszt nad Wisłą już prawie mamy, czas na Bosfor ?-@@@-Jeszcze chwila i u nas będzie to samo. Takie rządy zawsze się tak kończą.-@@@-Swego czasu szczur zoliborski przywolywal Turcje jako przyklad do nasladowania . I dlatego, miedzy innymi , za kilka miesiecy rozsadni Polacy w wyborach go zaoraja .-@@@-Kryzys ekonomiczny + polityczny --> Wenezuela w Turcji --> prawdziwa fala migracji z Turcji do Europy (Niemiec) --> kryzys polityczny w Europie (rozpad UE?) --> kryzys ekonomiczny (brexit x 100) --> twardy restart kontynentu-@@@-My jesteśmy w Unii Europejskiej i tu jest między Polską, a Turcją różnica. Nam jest łatwiej odsunąć nieudolny rząd od władzy, trzeba naprawdę w czasie wyborów być czujny.Wybory do Parlamentu Europejskiego,będą poważną próbą. Mam nadzieję że udaną. K O N S T Y T U C J A !"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18847144,lubimy-cyrk-ale-bez-zwierzat.html","Lubimy cyrk, ale bez zwierząt","0
Gorzowianie sprzeciwiający się wykorzystywaniu dzikich zwierząt chcą wprowadzenia zakazu wjazdu cyrków do miasta. Już w sobotę 19 września na ręce prezydenta Jacka Wójcickiego zostanie złożona petycja podpisana przez grupę miłośników zwierząt.","W niedzielę, 13 września w Parku Słowiańskim odbył się festyn Fundacji Anaconda - Animalia. Wzięła w nim udział grupa gorzowskich wolontariuszy działająca w imieniu Koalicji Cyrk Bez Zwierząt.

W czasie festynu zbierane były podpisy pod petycją do władz miasta, aby cyrkom, które w programie wykorzystują tresowane zwierzęta, nie wynajmować placu pod działalność w obrębie miasta. Do tej pory petycję podpisało już 400 miłośników zwierząt.

- Przy naszym namiocie stała symboliczna klatka, w niej uwięzione pluszaki. Były kolorowanki o tematyce zwierzęcej zakupione przez prezes Fundacji Anaconda, były ogromne bańki i bandera malowana przez dzieci z historią wolnych zwierząt. Hitem okazała się torba z logo Kampanii Cyrk Bez Zwierząt. Uczestnicy plastycznej zabawy mieli możliwość za darmo namalować na torbie logo i zabrać swoje dzieło do domu - opowiada Ula Suchocka, jedna z wolontariuszek.","Protest przeciwko cyrkom ze zwierzętami na festynie Animalia, rok 2015 (Fot. Ula Suchocka)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21516807,polskie-eldorado-chwala-i-chala-tygodnia.html",Polskie Eldorado. Chwała i chała tygodnia,"Jesteśmy bogatym krajem. Nawet bardzo. Stać nas na przekop Mierzei Wiślanej, choć nie do końca wiadomo, do czego może się przydać. Będziemy budować centralne lotnisko, a wydawać by się mogło, że akurat lotnisk w kraju mamy pod dostatkiem. Kupiliśmy ""Damę z gronostajem"", którą i tak od lat można było podziwiać do woli. Płacimy 500 + nawet tym rodzinom, które wkraczają w najwyższy prób podatkowy. Eldorado!","Nie wiedzieć czemu w tym bogatym kraju, który lekką ręką wydaje pieniądze na inwestycje niekonieczne, już niedługo dach nad głową może stracić grupa 16 niepełnosprawnych umysłowo gdańszczan. To podopieczni gdańskiego koła Polskiego Stowarzyszenia na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną, którzy mieszkają w domu przy ul. Dąbka w Gdańsku. Znajdują się w nim tzw. mieszkania wspomagane, bo mieszkańcom w codziennych czynnościach pomagają asystenci. Miesięczne utrzymanie jednego podopiecznego wynosi ok. 2,7 tys. zł. Większość środków dotąd zapewniał Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, pozostałą część – miasto Gdańsk i rodzice niepełnosprawnych. Ale PFRON właśnie poinformował, że dłużej płacić nie zamierza – w konkursie na dotacje z PFRON stowarzyszeniu zabrakło pół punktu, by dostać dofinansowanie. Prawdopodobnie pieniędzy nie będzie też na jedyną w Polsce orkiestrę integracyjną, w której gra część podopiecznych. Skandal i Chała tygodnia!
Chwałę tygodnia przyznaję puckiemu sądowi, który – co niestety zdarza się rzadko – wymierzył karę ośmiu miesięcy bezwzględnego więzienia dwóm zwyrodnialcom z Władysławowa, którzy skatowali i zakopali żywcem psa, bo przeszkadzał im w libacji. A do sądu na ogłoszenie wyroku przyszli pijani. Szkoda słów.",,Gdańskie Eldorado to np ECS z 17 mln zł dotacji rocznie. Wystarczyłoby zmniejszyc do 16 mln i milion dla kilkudziesieciu niepelnosprawnych by sie znalazł. Inne Eldorado to muzeum za pół miliarda zł z mieszkaniami za miliony. Chala dla Gdańska ze go nie stać na dofinansowanie niepełnosprawnych.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17964345,W_kominiarce_napadl_na_bank__Nie_wiedzial__ze_wczesniej.html","W kominiarce napadł na bank. Nie wiedział, że wcześniej nagrała go kamera","0
Policjanci z Zabrza szukają bandyty, który w kominiarce na głowie napadł na bank PKO BP. Kryminalnym udało się zdobyć zdjęcie sprawcy. Nagrała go kamera zamontowana kilkadziesiąt metrów od siedziby banku.","Do napadu doszło w poniedziałek w banku PKO BP przy ul. Nocznickiego w Zabrzu. Do placówki wszedł mężczyzna i grożąc pracownicom nożem, ukradł kilka tysięcy złotych. Zdarzenie nagrała kamera monitoringu, jednak sprawca miał na głowie kominiarkę. Kryminalni sprawdzili więc wszystkie okoliczne budynki i ustalili, że na jednym z nich zamontowana jest kamera. Policjanci sprawdzili nagranie i zdobyli zdjęcie niezamaskowanego sprawcy, który spokojnym krokiem zmierza w kierunku banku. Skąd to wiadomo? Namierzyli go po ubraniu.",Mężczyzna zarejestrowany przez kamerę (Materiały Policji),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21478964,432-poslow-za-tylko-jeden-przeciw-mamy-wreszcie-metropolie.html","432 posłów za, tylko jeden przeciw. Mamy wreszcie metropolię",Sejm przyjął w czwartek wieczorem nową ustawę o metropolii. Wojewoda Jarosław Wieczorek zaprosił dziennikarzy do wspólnego oglądania głosowania. Zaproszono też prezydentów śląskich i zagłębiowskich miast.,"Politycy PiS od początku objęcia władzy zapowiadali, że przyjęta pod koniec rządów PO ustawa nie powinna wchodzić w życie, ponieważ ma błędy.
PiS z własną wersją ustawy o metropolii
Wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński dodawał, że ustawa jest fatalna i wymaga nowelizacji. Przekonywał też, że gdyby zaczęła obowiązywać, to byłyby kłopoty.
W efekcie rząd Beaty Szydło nie wydał koniecznych rozporządzeń (mimo, że śląscy i zagłębiowscy samorządowcy kilkakrotnie o to apelowali) i od 1 stycznia tego roku metropolia nie mogła działać.","Katowice, wojewoda Jarosław Wieczorek zaprosił do Urzędu Wojewódzkiego dziennikarzy i samorządowców, by wspólnie oglądać relację z obrad Sejmu. Sejm przyjął ustawę o metropolii , 9 marca 2017 (KAMILA KOTUSZ)","Gdzie krawat?-@@@-to tylko ochłap, żeby przeszła "" wielka Warszawa"" z zaanektowanymi miejscowościami wbrew woli mieszkańców!!!-@@@-Jeśli Metropolia zadziała równie sprawnie jak Koleje Śląskie (przynajmniej na początku) - to ja już to widzę . . .-@@@-Własnie napisałem do posła K15 z pytaniem o merytoryczne powody sprzeciwu. Ciekawe, czy odpowie.-@@@-Redakcjo, był tam też (jest na zdjęciu) Wiceprezydent Tychów - Igor Śmietański.-@@@-Metropolia ?? A dla kogo ??? Nowe stanowiska dla d...lizów kolesi i rodzinki i o to tym błaznom chodzi !!!!-@@@-""nie powinna wchodzić w życie, ponieważ ma błędy."" Czyli jak wszystkie ustawy pisu-@@@-Metropolia NIE autonomia TAK"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22731570,miasto-rozblyslo-swiatelkami-joulupukki-w-bialymstoku-zdjecia.html","Miasto rozbłysło światełkami. Joulupukki w Białymstoku [ZDJĘCIA, WIDEO]","Jak wielu z nas wierzy w świętego Mikołaja, można było się przekonać dziś (3 grudnia) na Rynku Kościuszki. Do Białegostoku przybył ten najprawdziwszy - Joulupukki z Rovaniemi.","Gość z Laponii przyjechał na zaproszenie konsula Finlandii i przedsiębiorców już po raz piąty.
– Mikołaj co roku przyjeżdża do Białegostoku, to znaczy, że jest mu tu dobrze. Razem z Mikołajem rozpoczynamy ten najpiękniejszy okres oczekiwania na narodzenie Chrystusa – mówił Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku, do kilku tysięcy mieszkańców zgromadzonych na Rynku Kościuszki.
Podczas spotkania w centrum miasta Joulupukki wspólnie z dziećmi zapalił światełka na choince.",Święty Mikołaj - Joulupukki z Rovaniemi - wspólnie z dziećmi i prezydentem miasta zapalili światełka na choince na Rynku Kościuszki (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25004919,22-lipca-komunistyczne-swieto-niepodleglosci-wladza.html","22 lipca, komunistyczne święto niepodległości. Władza dostawała całusa, a naród prezenty","Wielkie pochody z okazji Święta Odrodzenia Polski zastąpiły w PRL-u przedwojenne Święto Niepodległości. Podczas obchodów 22 lipca najważniejszego święta dla komunistów propagandyści dużo mówili o osiągnięciach gospodarczych i budowie socjalizmu, ale kwestię suwerenności pomijali milczeniem.","Kraków zmieniony nie do poznania, bo cały obudowany kramami na 22 Lipca, istne wesołe miasteczko – notował w 1974 r. Stefan Kisielewski. – Również tu, w Jaworzu, był nielichy festyn, czysto ludowy, bez cienia ideologu, tylko z piwem, tańcami, autokarami etc. Gierek konsekwentnie buduje tę ludową, plebejską atmosferę – trzeba przyznać, że osiągnięcia materialne tu są: wszędzie lodówki, telewizory, pralki. (...) Uśpić Polskę mirażem ludowego dosytu i raz na zawsze oduczyć polityki – oto program.","22 lipca 1966 r., Warszawa. I sekretarz KC PZPR Władysław Gomułka otrzymuje rzekomo 'spontanicznego' całusa z okazji Święta Odrodzenia Polski (Fot. Leszek Łożyński/REPORTER)","Pisbolszewia stworzyła nową tradycję miesięcznicową.-@@@-Piękna fotka. Niestety, Jarosław Zbawiciel miał wówczas dopiero 17 lat i na całusa się nie załapał. Teraz ma 70 i zbiera całusy, które przecież już wówczas mu się po prostu należały.-@@@-""Uśpić Polskę mirażem ludowego dosytu i raz na zawsze oduczyć polityki ? oto program"". Na dziś też aktualny!-@@@-Nieoczekiwany zwrot dziejów pokrzyżował te plany - oby historia sie powtórzyła!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1360918.html",Fundusze UE - rząd ignoruje Małopolskę,"0
Kiedy przeciętny Polak dostanie z unijnej kasy średnio 284 euro, Małopolanin ledwie 153. Mniej nie dostanie już nikt - tak rząd chce podzielić europejskie fundusze. Nasz marszałek bije na alarm.","Do urzędu marszałkowskiego dotarła informacja o planowanym rozdziale między województwa pieniędzy z unijnych funduszy strukturalnych i tzw. funduszu spójności. Zawrzało.

- Jesteśmy na szarym końcu! - oburza się marszałek Janusz Sepioł. - Do podziału w latach 2004-2006 było 11 368,6 mln euro. - Dla nas zaplanowano niespełna 500 mln. Przeliczając to na głowę mieszkańca, jesteśmy na ostatnim miejscu. Wniosek jest jeden: trzeba bić na alarm!

Wyliczenia, które zdobył urząd, są wstępnym projektem zebranym w poszczególnych ministerstwach. I tak: z 575 mln euro zaplanowanych na transport mamy dostać tylko 13 mln (najwięcej łódzkie - 178 i mazowieckie - 150; z funduszu spójności Małopolska na transport nie dostanie nic), na restrukturyzację rolnictwa dostaniemy 63 mln euro (jesteśmy przedostatni; najwięcej dostaną Mazowsze - 171 mln i Wielkopolska - 136), na tzw. rozwój zasobów ludzkich zaplanowano 125 mln euro, co sytuuje nas znów na przedostatnim miejscu (przed Śląskiem).

- Biedę dzielimy z województwem kujawsko-pomorskim i ze Śląskiem. Najwięcej dostanie podlaskie, zachodniopomorskie i łódzkie. Taki podział zupełnie ignoruje możliwości zagospodarowania tych pieniędzy przez poszczególne województwa. Jest przypadkowy i nie zdradza całościowego myślenia - ocenia marszałek.

Tymczasem Małopolska jest na drugim w Polsce miejscu pod względem liczby przygotowanych wniosków (do każdego część pieniędzy musi dołożyć samorząd). - Ministrowie uznali, że skoro u nas jeszcze nie jest tak źle, to można nas zostawić. Nie wierzę, że najbiedniejsze województwa będą w stanie wydać unijne pieniądze - przyznaje Janusz Sepioł.

Na poniedziałek marszałek zaprosił do siebie parlamentarzystów z województwa. O sprawie poinformował też wojewodę Jerzego Adamika.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11600504,Ochroniarze_Kaczynskiego_popychali_politykow_Solidarnej.html",Ochroniarze Kaczyńskiego popychali polityków Solidarnej Polski?,"0
Do zdarzenia miało dojść przed krótko przed rozpoczęciem transmisji sobotnich uroczystości","Takie informacje podaje dziś ""Rzeczpospolita"". Czytamy w tekście: ""Krótko przed rozpoczęciem transmisji sobotnich uroczystości na polecenie polityków PiS ochroniarze Jarosław Kaczyńskiego zaczęli dość brutalnie wypychać z pierwszych szeregów stojących w nim polityków SP. Chodziło o to, by ziobrystów nie pokazały kamery telewizji Trwam. Kilkanaście godzin później Adam Hofman, rzecznik PiS, wysłał posłom tego ugrupowania SMS przypominającego, że nie wolno im występować w mediach sam na sam z politykami SP.""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19705076,fundacja-o-rydzyka-otrzymala-200-tysiecy-zlotych-od-msz-zmieniono.html","Fundacja o. Rydzyka otrzymała 200 tys. złotych od MSZ. ""Zmieniono zasady konkursu""","51
Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało wyniki konkursu ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2016"". Największe dofinansowanie dostała fundacja ojca Rydzyka Lux Veritatis. Ponadto pod toruński projekt zmieniano zasady i terminy ministerialnego konkursu.","Resort spraw zagranicznych opublikował wyniki konkursu ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2016"". Spośród 36 organizacji najwyższą kwotę - 200 tys. zł - otrzymała fundacja Lux Veritatis za projekt ""By pamięć o nich trwała"".

Okazuje się, że Lux Veritas nie tylko dostała największą kwotę, ale MSZ w ostatniej chwili zmieniło wymogi konkursu. Po dojściu Prawa i Sprawiedliwości do władzy MSZ przedłużyło nabór wniosków, który miał się kończyć 4 grudnia ubiegłego roku, do 31 grudnia. Co więcej, MSZ dodało nowe wymogi, które musiały spełnić podmioty ubiegające się o dotację. Poza celami dyplomatycznymi, wzmacnianiem więzi międzykulturowych i rozpowszechnianiem polskiej marki dodano obszerny punkt:",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"PO nie powinno się w tej sprawie w ogóle wypowiadać. 8 lat rozpasali kler, nie zrobili nic by ukrócić rozdawnictwo dla tej ""firmy"". Trzeba było: - odebrać ojdyrowi statut radia społecznego, - zlikwidować fundusz kościelny, - obłożyć ich normalnymi składkami ZUS, - zlikwidować 0,5 podatku na kościół i wprowadzić dobrowolny podatek na kościół, - zlikwidować możliwość sprzedaży kościołowi grunty za ułamek wartości, - zlikwidować finansowanie wypłat katechetów, a docelowo wyprowadzić religię ze szkół lub pobierać opłaty za wynajem sal szkolnych na lekcje religii, - zlikwidować przepis o obrazie uczuć religijnych, - rozwiązać w sumie i tak nieważny konkordat. Wymieniać można by długo i długo. Apeluję więc do PO o przymknięcie się teraz i przeproszenie za wieloletnie dokarmianie pasożyta.-@@@-""w tym zwłaszcza chrześcijańskiej tożsamości i ukształtowanego na przestrzeni wieków na tej podstawie systemu demokracji, wolności, solidarności i tolerancji"". Ale jajcarski temat. Szczególnie:chrześcijaństwo a demokracja i tolerancja""-@@@-rozumiem ze zamiast lepienia dziury w budzecie doklejamy coraz to nowe banknoty do imperium tego czlowieka.......a pis jeszcze niedawno sie darlo o prywacie a tu prosze znajomi kuzyni i inni ktorzy pomagaja dostaja duzo i latwo..Prywata sie szerzy-@@@-może by tak Ojciec Rydzyk w imię chrześcijańskiego miłosierdzia przyją chociaż jednego uchodźcę ??? gdzie tu ""Polski wkład w rozwój cywilizacyjny i kulturowy Europy"" ???-@@@-PiS powinno powiedzieć jak duży mają dług u ojca Rydzyka i dać go w całości a nie tak kapać co trochę z różnych ministerstw. Należy oczekiwać pieniędzy jeszcze z MON i MPiPS -tu oczywiście z programu 500+ bo ojcu tak licznej rodziny piencet się należy i to co miesiąc na każde dziecko.-@@@-Kpina w biały dzień! Oszustwo Polaków. Można? Można...-@@@-Człowiek o nicku adtu01 na innym forum powiedział: OKUPANTA POZNAJE SIĘ PO WYMUSZONEJ KONTRYBUCJI. I to jest prawda.-@@@-Skandal"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2108958.html",Problemy klientów Inteligo,"0
Brak dostępu do własnych pieniędzy, zablokowana strona internetowa - to skutki połączenia dwóch ofert internetowych banku PKO BP: e-PKO i Inteligo","Połączenie obu systemów nastąpiło w nocy z poniedziałku na wtorek.

- Przez cały wtorek nie mogłam podjąć gotówki z bankomatu ani płacić kartą w sklepach. Na konto nie wpłynęła też moja pensja - żali się pani Bożena, klientka Inteligo. Wiele osób nie mogło się zalogować na stronę internetową banku, np. aby dokonać przelewów.

- Dziesięć minut czekałem na otwarcie okienka, w końcu zrezygnowałem. Ciekawe, jak długo to potrwa - zastanawia się pan Marian, który wczoraj rano miał problemy z dostępem do swojego rachunku.

- Po zakończeniu operacji łączenia systemów pojawił się problem z autoryzacją i aktywacją kart. W dodatku wystąpił niezależny od nas problem w systemie Euronetu [odpowiada m.in. za autoryzację i rozliczanie transakcji dokonanych kartami Inteligo - red.]. To spowodowało obciążenie systemu - wyjaśnia Artur Więckowski z biura prasowego Inteligo.

Bank w specjalnym oświadczeniu zapewniał wczoraj, że serwis www działa już sprawnie, a do godz. 15 aktywowało się na nim blisko 9 tys. klientów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25346213,ksiadz-oskarzony-o-pedofilie-wszedl-na-rozprawe-spiewajac.html","Ksiądz oskarżony o pedofilię wszedł na rozprawę, śpiewając: ""Zbawienie przyszło przez krzyż"". Przed salą czekali jego obrońcy: ""On czuł dzieci""","Proboszcz z Ruszowa jest oskarżony o molestowanie dwóch niepełnosprawnych intelektualnie dziewczynek. Parafianie w jego winę jednak nie wierzą. - Pójdziemy z tą sprawą do Ziobry, żeby zrobił porządek - zapowiedzieli. A przed sądową salą w intencji proboszcza odmawiali różaniec.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Pustawy zwykle korytarz w Sądzie Rejonowym w Zgorzelcu przed pierwszą rozprawą w sprawie proboszcza z Ruszowa szczelnie wypełnił się ludźmi. Oprócz dziennikarzy z większości lokalnych i krajowych mediów, na doprowadzenie księdza czekali parafianie, nie mogący pogodzić się z aresztowaniem kapłana, a wraz z nimi przedstawicielki Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, które swoją obecnością chciały zamanifestować wsparcie dla matek poszkodowanych dziewczynek.",Ksiądz Piotr M. jest oskarżony o molestowanie niepełnosprawnych intelektualnie dziewczynek (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"nie wiem co bardziej mnie obrzydza: ten gn..k w sukience czy ten tępy motłoch otumaniony ""zbawieniem"".-@@@-Znamienne jest, że parafianie odmawiali różaniec w intencji księdza a nie np. o to, żeby sąd ustalił prawdę i wydał sprawiedliwy wyrok.-@@@-Zgwałcenie zeszło z krzyża.
Ohydni przebierańcy od flaszki i Tylawy-@@@-""A poza tym to ""krajem rządzi szatan, samo złe się dzieje, mężczyźni się całują, i jeszcze małżeństw chcą, do czego ta Polska zmierza"".
==============================================================================
Dla nie wtajemniczonych podpowiem, że rządzący Polską szatan często dla niepoznaki przemieszcza się między Żoliborzem a Nowogrodzką.-@@@-Bo jak se klecha we wsi nie zadu.cy, to wstyd na cały kraj. Tacy to by mu własne dziecko podsunęli.-@@@-Swołocz o bezkompromisowych fundamentach moralnych z kościelnego szlamu.-@@@-Łomajgod! Poziom hipokryzji tego osobnika poraża. Mógłby się zapisać do PiS-u względnie innej organizacji propisowskiej. Oh, wait...-@@@-Ten Ksiądz teoretycznie Bogobojny. W praktyce bezwstydnie używa życia ile wlezie na oczach naiwnych Swoich Wyznawców."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19818881,krakowscy-radni-pis-proponuja-edukacje-antyterrorystyczna.html",Krakowscy radni PiS proponują edukację antyterrorystyczną,"4
Jak zachować się podczas ataku terrorystycznego? Niewykluczone, że takie szkolenia ruszą w krakowskich szkołach.","Brytyjka, Pauline Graystone, przeżyła zamach terrorystyczny na lotnisku w Brukseli. W wywiadzie dla radia BBC powiedziała: - Pierwszą zasadą było być tak małym jak to możliwe i zbytnio się nie ruszać. Wiedziała, jak się zachować, bo czytała o tym parę dni wcześniej w prasie. Amatorskie nagranie pokazujące, jak leży przywarta do ziemi, obiegło media na całym świecie.

- W Japonii dzieci uczą się w szkołach, jak zachować się w trakcie tsunami. W Ameryce jak przeżyć tornada. Takich zagrożeń w Polsce nie ma, ale nie można wykluczyć ataków terrorystycznych. Dlatego lepiej być na nie przygotowanym - mówi Konrad Grybel, wiceprzewodniczący Młodzieżowej Rady Krakowa.

Szkolenia, ulotki

Ta już w listopadzie, po zamachach w Paryżu, wystąpiła do prezydenta miasta Jacka Majchrowskiego z pomysłem, by uczniowie mieli szkolenia antyterrorystyczne w szkołach.

Na listopadowy apel prezydent nie zareagował. Po zamachach w Brukseli temat stał się znów aktualny, a pomysłem młodych zainteresowali się krakowscy radni Prawa i Sprawiedliwości. Na najbliższej sesji radni chcą podjąć chwałę kierunkową, zobowiązująca prezydenta do podjęcia działań zmierzających do poprawy bezpieczeństwa krakowian.

Prócz szkoleń dla uczniów mają też propozycje wydrukowania ulotek dla mieszkańców z instrukcjami zachowań podczas terrorystycznego ataku. Jest też pomysł, by pokazywać na ten temat filmy wyświetlane w autobusach i tramwajach.

- Chcę wierzyć, że Polska jest bezpiecznym krajem, w którym nie dojdzie do podobnych ataków, jednak wszyscy powinniśmy na wszelki wypadek wiedzieć, co podczas nich robić - mówi Łukasz Słoniowski z PiS.

Odblaskowe opaski to za mało

Podkreśla, że o temacie dyskutowali już radni miejskiej komisji edukacji i wszyscy bez względu na partyjną przynależność poparli pomysł antyterrorystycznych szkoleń dla mieszkańców. Skąd wziąć na to środki?

Radni wskazują program ""Bezpieczny Kraków"". W 2015 roku z budżetów miasta i dzielnic poszło na niego blisko 5 mln zł. Michał Drewnicki z Prawa i Sprawiedliwości podkreśla, że czasem były wydawane bez głowy.

- W jego ramach dzieci dostawały odblaskowe opaski, by były lepiej widoczne na ulicy podczas powrotów ze szkoły, co ma sens w terenach wiejskich i na obrzeżach miasta, ale w centrum już niekoniecznie. Za pieniądze z programu kupowany był też papier do drukarek dla straży miejskiej - opowiada. I uważa, że jeśli część wydatków zostanie zweryfikowana, nie powinno być problemów ze znalezieniem pieniędzy na antyterrorystyczne szkolenia, filmy i ulotki.

Jan Machowski, kierownik biura prasowego magistratu: - Znamy te propozycje i będziemy się poważnie zastanawiać nad ich realizacją.

Chcemy pomóc mieszkańcom

Autorzy pomysłu przekonują, że szkolenia mogą przydać się ludziom często podróżującym za granicę do krajów bardziej narażonych na ataki terrorystyczne niż Polska. Mogą się też przydać podczas Światowych Dni Młodzieży. Według szacunków może przyjechać tu nawet 2,5 mln pielgrzymów: nie brak obaw, że impreza może przyciągnąć uwagę terrorystów.

- Będzie dla nich atrakcyjnym celem - powiedział "" Wyborczej"" generał Roman Polko, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Imprezę ma ochraniać 7 tys. policjantów, 3 tys. żołnierzy i 2 tys. strażaków. Za bezpieczeństwo podczas niej odpowiada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.

Radny Słoniowski: - Doskonale zdajemy sobie sprawę, że walka z terroryzmem leży w kompetencjach państwa. My tylko chcemy pomóc odnaleźć się mieszkańcom w sytuacji zagrożenia. W miejscach publicznych wszędzie są instrukcje, co robić w trakcie pożaru, a informacji, co robić w razie ataku terrorystycznego, brak. Czas najwyższy, by się pojawiła.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Policjanci podczas akcji (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Coś z logiką autorzy pomysłu nie są po drodze bo jeśli jest bezpiecznie to nie ma co siać paniki i ""szkolić"" - chcemy powrotów szkoleń związanych z bezpieczeństwem podczas wybuchu bomby atomowej? No bo niby dlaczego nie - potencjalnie też jest takie zagrożenie. No a co ze szkoleniami związanymi z trzęsieniem ziemi - potencjalnie też może być. Mamy nie szkolić? No a powodzie? Co z powodziami i szkoleniami związanymi z zachowaniem bezpieczeństwa podczas powodzi? Z innej strony jeśli szkolenia mają przydać się ""podczas ŚDM"" to ja na to się nie piszę - nie chcę szkoleń, nie chcę zagrożeń, nie chcę ŚDM. Po co zwiększać zagrożenie? W myśl czyjegoś ""ego""?-@@@-Wiem, że sprawa jest poważna, więc idei szkolenia nie chcę podważać, ale też pamiętam trafne rady nauczycieli przysposobienia wojskowego sprzed pół wieku (na wypadek ataku jądrowego, który nam wtedy nieustannie zagrażał): gazeta na głowę i czołgać się w kierunku najbliższego cmentarza.-@@@-można się śmiać z pomysłu ale problem jest. Trzeba uczyć dzieci co robić w razie pożaru, wypadku czy innej katastrofy. Telefon do mamy niewiele pomoże. Ważne jest żeby dzieciaki wiedziały kto organizuje ewakuację, gdzie się schować i jak nie przeszkadzać w akcjach ratowniczych. Byle bez polityki temat jest ważny-@@@-Zwykle w takich przypadkach działa instynkt - jak mawiał mój dziadek : ""w razie niebezpieczeństwa zes....ć się i tak chodzić""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16212254,Pojazdy_Pesa_beda_obslugiwac_Pomorska_Kolej_Metropolitalna.html",Pojazdy Pesa będą obsługiwać Pomorską Kolej Metropolitalną [ZDJĘCIA],"4
Pomorską Kolej Metropolitalną będą obsługiwały pojazdy firmy Pesa z Bydgoszczy. Do maja 2015 roku ma przyjechać do Trójmiasta 10 spalinowych zespołów trakcyjnych za ponad 114 mln zł.","Zarząd Województwa Pomorskiego rozstrzygnął postępowanie przetargowe na dostawę zespołów trakcyjnych dla Pomorskiej Kolei Metropolitalnej (PKM). Przetarg wygrała firma Pojazdy Szynowe Pesa Bydgoszcz, która zaoferowała cenę 114 156 300 zł. W ""wyścigu"" brała też udział firma Newag z Nowego Sącza, która zaoferowała dostarczenie pojazdów za ponad 120 mln zł.

Pierwsze pociągi już w grudniu

W przetargu kryterium ceny stanowiło 59 proc. oceny oferty. Przy wyborze brano również pod uwagę koszty utrzymania (5 proc.), warunki techniczne (18 proc.), koszty zużycia paliwa (8 proc.), a także wskaźniki eksploatacyjne (10 proc.).

Pierwsze dwa pociągi - dwuczłonowy i trójczłonowy - Pesa ma dostarczyć w grudniu 2014 roku, a kolejne w marcu, kwietniu i maju 2015 roku. W sumie ma zostać dostarczonych siedem pojazdów trzyczłonowych i trzy dwuczłonowe. Dostawy pojazdów zaplanowano tak, aby w momencie uruchomienia linii Pomorskiej Kolei Metropolitalnej mogły od razu rozpocząć jej obsługę. Ok. 20-kilometrowa linia ma być oddana do użytku w drugiej połowie 2015 roku.

Ogłaszając przetarg urząd marszałkowski podał, że pojazd dwuczłonowy musi mieć minimum 250 miejsc (w tym co najmniej 100 siedzących), a trójczłonowy - minimum 350 miejsc (co najmniej 150 siedzących).

Poza tym zapisano, że pociągi muszą być klimatyzowane, wagony mają być przystosowane do obsługi osób niepełnosprawnych, wyposażone w monitoring zewnętrzny i wewnętrzny, a podróżni mają mieć dostęp do bezprzewodowego internetu. Zaplanowano też miejsce do przewozu co najmniej sześciu rowerów.

Zakup współfinansuje UE

Szyby w oknach bocznych i w drzwiach wejściowych będą zabezpieczone specjalną folią powleczoną klejem akrylowym z filtrem UV, o właściwościach antygraffiti (zapobiegająca zarysowaniom i zadrapaniom powierzchni szkła oraz odporną na działanie substancji żrących: rozcieńczonych kwasów i zasad).

Pojazdy mają być wyposażone w System Dynamicznej Informacji Pasażerskiej z monitorami LCD i wyświetlaczami LED, przekazujący informacje dla pasażerów oraz reklamy. Zostaną wyposażone również w system automatycznego zliczania pasażerów.

W przedsionku każdego pojazdu ma być intercom do komunikacji głosowej pasażera z obsługą pojazdu w kabinie maszynisty.

Pomorska Kolej Metropolitalna to największa inwestycja infrastrukturalna w historii samorządu województwa pomorskiego. Pociągi połączą Gdańsk-Wrzeszcz z Portem Lotniczym Gdańsk im. Lecha Wałęsy i dalej z istniejącą linią kolejową Gdynia - Kościerzyna, umożliwiając, po raz pierwszy od 70 lat, bezpośredni dojazd koleją z Gdańska na Kaszuby.

Zakup taboru jest współfinansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko na lata 2007-2013.","Pojazdy PESA, które będą obsługiwać PKM (Fot. Materiały prasowe)","Wreszcie ktoś podjął dobrą decyzję ,Polski porządny produkt anie jakiś Włoski szajs zklecony z używanych gratów 3x drożej.....-@@@-Bardzo pozytywna wiadomość, pociąg prezentuje się znakomicie, już nie mogę się doczekać nowiuśkiego sprzętu od Pesy.-@@@-podoba mi się ten grafitowy kolor, mogliby taki zostawić ;)-@@@-Powoli,powoli ""Newag"" zapewne się odwoła i różnie może jeszcze być.Co do PESY to wyglądaja tak samo jak jeżdżące w Przewozów Regionalnych,tyle tylko,że mają inne malowanie.No i nie są to produkty z najwyższej półki Pesy jakim jest np. Link zakupiony przez woj.zachodniopomorskie"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22543381,krakowski-park-technologiczny-dziala-juz-20-lat.html",Krakowski Park Technologiczny działa już 20 lat,"Ponad 949 hektarów powierzchni, 250 wydanych zezwoleń na działalność i ponad 14,7 tys. miejsc pracy , - , to tylko niektóre dane, którymi chwali się Krakowski Park Technologiczny, podsumowując dwie dekady działalności. Jednak , - , jak zapowiada resort rozwoju , - , już wkrótce specjalne strefy ekonomiczne czekają poważne zmiany.","Choć rozporządzenie powołujące do życia krakowską specjalną strefę ekonomiczną zostało podpisane 14 października 1997 r., to już miniony piątek był okazją do podsumowania 20-lecia istnienia KPT. Podczas gali, w której udział wzięli przedstawiciele władz województwa małopolskiego, samorządowcy i przedsiębiorcy z regionu oraz pracownicy KPT, nie zabrakło nawiązań do trudnych początków SSE w Polsce, ale także prezentacji planów na ich przyszłość.
14 Specjalnych Stref Ekonomicznych
Przypomnijmy, że SSE wprowadzono w naszym kraju ustawą z 1994 r. – miały przyciągać inwestycje i zmniejszać wysokie wówczas bezrobocie. Obecnie w 14 polskich SSE pracuje ok. 300 tys. pracowników. Firmy lokujące swoje biznesy w wydzielonych strefach mogą liczyć na wiele preferencji: zwolnienie z podatku dochodowego i od nieruchomości, ułatwiony dostęp do administracji, pomoc publiczną, uzbrojony teren lub nawet gotowe hale. Na czym więc zarabia państwo w SSE? Przede wszystkim na podatkach od płac, pieniądze wracają też w składkach ubezpieczeniowych.
W ostatnich latach SSE stały się jednak obiektem coraz ostrzejszej krytyki. Wskazywano, że skoro państwo dotuje inwestycje i rezygnuje z podatków, jakość miejsc pracy tworzonych przez przedsiębiorstwa w specjalnych strefach powinna być wyższa. Zarzuty padały także ze strony środowiska start-upowego, które podkreślało, że pomoc rządowa nie trafia do nich za pośrednictwem stref w takim wymiarze, jakby tego młode firmy potrzebowały.
20 lat rozwoju KPT
Z perspektywy 20 lat powstanie KPT z pewnością można uznać za jeden z motorów napędowych rozwoju nowoczesnej gospodarki w Małopolsce. Wystarczy przypomnieć, że początkowa powierzchnia strefy wynosiła ponad 66 ha i była zlokalizowana wyłącznie w Krakowie. Obecnie KPT ma podstrefy w 35 gminach i obejmuje ponad 949 hektarów na terenach województw małopolskiego, podkarpackiego i świętokrzyskiego. Do końca sierpnia 2017 roku KPT wydał firmom 250 zezwoleń na działalność w krakowskiej specjalnej strefie ekonomicznej. Do końca czerwca 2017 r. przedsiębiorcy zadeklarowali poniesienie nakładów inwestycyjnych na poziomie 4,6 mld zł, z czego 3,8 mld zł firmy już zainwestowały w nowe projekty realizowane na terenie KPT. Do końca czerwca 2017 r. przedsiębiorcy utworzyli 14 706 nowych miejsc pracy i zadeklarowali utworzenie kolejnych 9 tys.
„Strefa trudna i łatwa zarazem”
Obecna na gali wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz mówiła, jakie znaczenie dla Małopolski miało powstanie KPT, podkreślając jej złożony charakter.
– 20-lecie KPT to okazja do pogratulowania jej sukcesu, ale także do pokazania, czym ta strefa różni się od pozostałych. Bo to strefa trudna i łatwa zarazem – mówiła wiceminister. – Łatwa, bo znajduje się w Krakowie, w miejscu najatrakcyjniejszym dla inwestorów zagranicznych. Ale, jak dobrze wiemy, Małopolska to jedna z najmniejszych stref ekonomicznych, bo trudno znaleźć tu tereny pod inwestycje. Pomimo to w KPT znajduje się najwięcej innowacyjnych globalnych firm, które odnalazły tu nić współpracy – tłumaczyła.
Cała Polska wielką strefą ekonomiczną
Wiceminister przypominała jednak, że wkrótce SSE czekają poważne zmiany. Obecnie projekt nowej ustawy jest konsultowany przez resorty, ale jej zapisy mają być przyjęte przez Sejm jeszcze w tym roku. Założenia planu prezentował już podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy minister rozwoju Mateusz Morawiecki, który chce, aby cała Polska stała się jedną wielką specjalną strefą ekonomiczną. Na czym miałoby to polegać? Między innymi na rozszerzeniu istniejących już stref na obszar całego kraju i wydłużeniu okresu, w którym inwestor będzie korzystać z ulg podatkowych z dziewięciu do nawet 15 lat. Warunkiem będzie jednak zobowiązanie do rozwoju naukowego. Za 117 mld zł (nakłady inwestycyjne) ma powstać 157 tys. miejsc pracy. Jedno ma więc kosztować 745 tys. zł.
Przedstawiciele resortu podkreślają, że do tej pory istnieją strefy, w których stopień zagospodarowania terenów nie przekracza 60 proc., bo do obszarów strefowych włączano miejsca, którymi inwestorzy nie byli zainteresowani. Teraz, z pomocą nowej ustawy, ministerstwo chce proces budowania SSE odwrócić. Najpierw do danego rejonu ma zostać przyciągnięty inwestor, który później będzie mógł liczyć na przywileje w strefie. Resort chce w ten sposób wyrównać dysproporcje w rozwoju między regionami zachodniej a wschodniej Polski, ale także wzmocnić i unowocześnić gospodarkę miejsc, gdzie bezrobocie sięga nawet 15 proc.",MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1495162.html",Na Politechnice Philippe'owi Busquin wręczono doktorat h.c.,"0
Kilkudziesięciu rektorów w togach, przedstawiciele władz i kościoła, transmisja na żywo w internecie - Philippe Busquin, komisarz unijny, otrzymał w piątek doktorat honoris causa Politechniki Wrocławskiej","W piatek po południu na Politechnice Wrocławskiej zakończyło się Forum Akademickie. Podczas dwóch dni rektorzy z kilkudziesięciu polskich i czeskich uczelni rozmawiali o roli naszej nauki w zjednoczonej Europie. Spotkanie miało również symboliczny charakter. Doktorat honoris causa otrzymał Philippe Busquin, naukowiec i polityk, komisarz UE ds. Badań Naukowych. Jego promotorem jest prof. Andrzej Wiszniewski, były rektor Politechniki i minister nauki. Na uroczystości przyznania doktoratu nie zabrakło przedstawicieli lokalnych władz kościelnych i świeckich - obecni byli kardynał Henryk Gulbinowicz, prezydent Rafał Dutkiewicz i marszałek Stanisław Łopatowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23048959,piarowska-operacja-katastrofa-smolenska-polityka-telewizyjna.html",Piarowska operacja katastrofa smoleńska [POLITYKA TELEWIZYJNA],"Telewizyjna ofensywa smoleńska - TVP, TV Republika i Sky News. Polska ulica i zagranica. Tak Antoni Macierewicz i prof. Wiesław Binienda walczą o przekonanie opinii publicznej, że pod Smoleńskiem doszło do zamachu. Im bliżej 8. rocznicy katastrofy, tym zacieklej o to zabiegają.","8 stycznia Antoni Macierewicz, jeszcze jako członek rządu Mateusza Morawieckiego, na antenie TV Republika karci rządową TVP za to, że „nie poświęca wystarczająco dużo czasu tematowi Smoleńska”.
– Teza o tym, że nie było zamachu w Smoleńsku, była obowiązująca, stanowiła symbol racjonalnego myślenia. Wszyscy, którzy twierdzili inaczej, traktowani byli jak szaleńcy, którzy chcą dokonać przewrotu. Również dziś media publiczne milczą na temat Smoleńska. Ubolewam, że w mediach materiałów na temat katastrofy wciąż jest jak na lekarstwo. Dlaczego telewizja unika tego tematu jak ognia? Dlaczego media nie pokażą materiału, który dezawuuje absurdalną tezę, że brzoza zniszczyła potężną stalową maszynę? – pyta Macierewicz.","Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz podczas Koncertu Galowego 'W hołdzie Żołnierzom Wyklętym'. Kraków, 28 lutego 2016 (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)","Strasznie mnie śmieszy ta cyfrowa rekonstrukcja. Tylko ignoranci - jak Macierewicz -mogą się na to nabrać.
Przecież to nie zdarzyło się na Marsie, ale kilkaset kilometrów od Warszawy. Można podjechać, obejrzeć wrak i otoczenie, pomierzyć i zbadać. Symulacja będzie tylko przybliżeniem, wobec współczesnych narzędzi diagnostycznych.
Od wielu lat, nie tylko w tej sprawie i nie tylko w Polsce, trwa antyoświeceniowa ofensywa życia pozaumysłowrgo. Smoleńsk jest jedną z bitew, która przejdzie do historii, jako znakomity kazus. Jego bohaterowie natomiast zyskają wieczną sławę kompletnych idiotów.-@@@-Walną wirtualną wersją TU 154M o wirtualną ziemię i otrzymają wirtualną ilość części, na które rozpadnie się ten wirtualny samolot. Stopień zidiocenia i głupoty wielu Polaków osiągnął stopień najwyższy. Horror, smutek, przerażenie, złość, bezsilność, ubolewanie........ .-@@@-Polska to naród idiotów. Teza którą udowadnia działanie komisji smoleńskiej-@@@-Bardzo ciekawa technika zdobywania dowodów. Płacimy ""ekspertowi"", żeby powiedział, że był wybuch, ekspert mówi, a my włączamy jego wypowiedź jako dowód. Czyste perpetuum mobile. Swoją drogą zazdroszczę panu Taylorowi, ile by nie wziął, okazał się zapewne najlepiej opłacanym ekspertem lotniczym w historii.
Ale powiedzmy szczerze, po upadku Macierewicza ta cała podkomisja to wątpliwa groteska w aspekcie tragikomicznym. Ponury ciężar gatunkowy przenosi się na coraz bardziej absurdalne ekshumacje, za które Macierewicz zdaje się nie odpowiadać. Ostatnia, ciała świętej pamięci posła Karpiniuka, ma wyjątkowy nieprzyjemny sens. Bliscy bardzo wyraźnie pokazali, że sobie tego nie życzą, i dlaczego sobie nie życzą. A grób naruszono niby zgodnie z prawem, ale zupełnie nie tłumacząc, po co. Można podejrzewać różne, bardzo nieprzyjemne rzeczy. Nie powinni zaczynać wojny na groby ci, którzy mają w takiej wojnie więcej do stracenia.-@@@-Już się boję co to będzie jak 1,4 mld Chińczyków dowie się o wybuchach!-@@@-[Chińczycy są bardzo zainteresowani tą sprawą.(...) gdy pada odpowiedź ""Samara"", nasi zachodni przyjaciele podnoszą do góry ręce i nie mają już żadnych pytań] -> no i się sprawa rypła. Żeby Chińczycy byli ""zachodnimi przyjaciółmi"", trzeba nadawać z Korei. Pólnocnej ofkors, bo nie sądzę, żeby Mr. Binienda miał np. olimpijskie zapędy. Chyba że w ślizganiu się po faktach i freestyle'u na desce. Brzozowej.-@@@-Ciekawe czy za te ekshumacje wbrew woli rodziny po odsunięciu Pis-owskiej menażerii od władzy nie będzie można postawić Antoniego przed sądem? podobnie jak za narażenie Państwa Polskiego na wielkie straty materialne- koszty tej groteskowej komisji. Antoni plecie co mu ślina na język przyniesie, tak jak z Mistralami za dolara które Egipt sprzedał Rosji. Facet jest chory niestety. No i kolejny doradca lat 23. To wprawdzie nie jest pedofilia bo facet jest pełnoletni ale zamiłowanie Antosia do młodzieńców jest zastanawiające. Najlepszy był ten okularnik Jeninger.-@@@-""I o to się rozchodzi"" podkomisja smoleńska na bakier z logiką, a pani redaktor na bakier z polszczyzną."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10173492,Z__Gazeta__za_darmo__rozdajemy_okolicznosciowe_monety.html","Z ""Gazetą"" za darmo: rozdajemy okolicznościowe monety","0
Od Narodowego Banku Polskiego mamy 20 okolicznościowych, dwuzłotowych monet wydanych z okazji 300-lecia Pielgrzymki Warszawskiej na Jasną Górę.","Aby wygrać jedną z nich należy zadzwonić do redakcji ""Gazety Wyborczej Olsztyn"" (UWAGA! godzinę i numer telefonu publikujemy w piątkowym wydaniu ""Gazety"") i odpowiedzieć na pytanie:

W jakiej intencji mieszkańcy Warszawy postanowili wówczas wyruszyć pieszo do sanktuarium maryjnego w Częstochowie w 1711 r.?

a. prosić o lepszą pogodę, bo nieurodzaj spowodował drożyznę,

b. prosić o ratunek dla miasta umęczonego represjami wojsk rosyjskich,

c. prosić o ratunek dla miasta zdziesiątkowanego epidemią dżumy.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22642688,dwa-lata-rzadu-pis-jak-bylo-z-praca-placa-cenami-i-sloneczkiem.html","Dwa lata rządu PiS - jak było z pracą, płacą, cenami i... słoneczkiem? Rysuj z nami!","Od zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło minęły dwa lata. Czy wiele się w tym czasie w Polsce zmieniło? Sprawdź, czy wiesz, jak po pierwszej połowie obecnej kadencji jest z pracą, płacą, cenami i narodzinami nowych Polaków.","Bieżąca kadencja parlamentu jest wyjątkowa przede wszystkim dlatego, że po raz pierwszy od 1989 roku partia rządząca zdobyła samodzielną większość. Utworzyła rząd bez żadnego dużego koalicjanta. Mając też po swojej stronie prezydenta (przynajmniej do czasu), mogła bardzo skutecznie wdrażać swój program w życie.
W ciągu obecnej kadencji żyliśmy między innymi sporem o Trybunał Konstytucyjny i reformy sądownictwa (Prezydent i prezes, historia konfliktu #pokolei). Obserwowaliśmy też bezprecedensową dominację partii rządzącej – opozycji przez tę pierwszą połowę kadencji nie udało się nawet zbliżyć do wyników sondażowych Prawa i Sprawiedliwości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21775335,bieg-europejski-w-gdyni-za-nami-zwyciezyli-faworyci.html",Bieg Europejski w Gdyni za nami. Zwyciężyli faworyci,"Silny wiatr oraz deszcz nie przeszkodziły w zorganizowaniu dorocznego Biegu Europejskiego z Bankiem PKO w ramach Grand Prix Gdyni. W biegu na dystansie 10 km rywalizowało prawie 4 tys. zawodników. Kolejność na mecie nie była niespodzianką. Zwyciężyli faworyci, wśród kobiet Monika Czapiewska, a w kategorii mężczyzn Marek Kowalski.","Podczas imprezy, która miała miejsce 11 i 12 lutego, konkurencje wchodzące w skład Biegu Urodzinowego z PKO Bankiem Polskim po raz pierwszy zostały rozłożone na dwa dni. Identycznie było również podczas Biegu Europejskiego. W sobotę rywalizowali najmłodsi biegacze oraz miłośnicy nordic walking, z kolei niedziela zarezerwowana była dla uczestników biegu głównego.
W 2017 roku hasło, które towarzyszy biegaczom, brzmi „Nie przestawaj biec”. Podczas pierwszej edycji tegorocznego cyklu zmagań na dystansie 10 km nie ułatwiał siarczysty mróz. Dziś również pogoda nie rozpieszczała z uwagi na opady deszczu, silny wiatr oraz niezbyt wysoką temperaturę. Pomimo tych przeciwności na linii startu ustawiło się 3819 osób z całej Polski.
Nowa trasa biegu
Podczas niedzielnych zmagań zawodnicy biegli po zupełnie nowej trasie. Start i meta zlokalizowane były przy Narodowym Stadionie Rugby. Trasa wyścigu: Sportowa – Łużycka – rondo Macieja Brzeskiego – Stryjska – aleja Zwycięstwa – Świętojańska – aleja Marszałka Józefa Piłsudskiego – Bulwar Nadmorski – aleja Topolowa – aleja Jana Pawła II – skwer Tadeusza Kościuszki – Świętojańska – aleja Marszałka Józefa Piłsudskiego – Władysława IV – aleja Zwycięstwa – Stryjska – rondo Macieja Brzeskiego – Łużycka – Sportowa. Wielu zawodników oceniło trasę jako bardzo trudną. Dodatkowym utrudnieniem był silny wiatr, który przez dużą część trasy wiał w stronę odwrotną do kierunku biegu.
– W 2016 roku przeprowadziliśmy wśród biegaczy ankietę. Wyniki pokazały, że osoby startujące cyklicznie w wyścigach chciałyby spróbować swoich sił również na innych trasach. Zupełnie nowa trasa czeka również na biegaczy podczas kolejnego biegu z cyklu grand prix w czerwcu. Będzie to trasa trudna i wymagająca, ponieważ zawodnicy będą musieli wbiec ulicą Kielecką i zbiec ulicą Małokacką – mówi Marek Łucyk, dyrektor Gdyńskiego Centrum Sportu.
Wyniki bez niespodzianek
Niedzielny Bieg Europejski zakończył się raczej bez niespodzianek. Wśród mężczyzn najlepszy rezultat osiągnął Marek Kowalski z czasem 30 min 40 s.
– Prowadziłem przez cały bieg, więc miałem go pod kontrolą. Aczkolwiek dziś warunki były bardzo trudne, z uwagi na silny wiatr. Sama trasa również okazała się bardziej wymagająca niż zwykle, przez większą jej część trzeba było biec pod górkę – powiedział tuż po biegu Marek Kowalski.
Zawodnik zapowiedział, że Grand Prix Gdyni traktuje bardzo poważnie, i na pewno wystartuje w kolejnych zmaganiach z tego cyklu, czyli w Biegu Świętojańskim oraz Biegu Niepodległości. W rywalizacji mężczyzn drugie miejsce zajął Damian Pieterczyk, a trzecie Łukasz Oskierko.
W kategorii pań także zwyciężyła typowana wcześniej faworytka Monika Czapiewska z czasem 36 min 13 s, która w Gdyni już wielokrotnie stawała na najwyższym stopniu podium.
– Biegłam asekuracyjnie. Kiedy zobaczyłam, że pierwsza zawodniczka przyspiesza, przepuściłam ją i cały czas kontrolowałam bieg, trzymając się tuż za nią. Potem, kiedy poczułam, że jest jeszcze trochę mocy, to przyspieszyłam, żeby ją zgubić – powiedziała tuż po biegu Monika Czapiewska.
Zawodniczka również oceniła trasę jako wymagającą, i trudniejszą niż dotychczas, dlatego jest bardzo zadowolona z osiągniętego rezultatu. W rywalizacji kobiet drugie miejsce zajęła Małgorzata Szczerbińska. Na najniższym stopniu podium stanęła Katarzyna Pobłocka.
Tradycyjnie rywalizację zawodników zakończyła uroczysta dekoracja z udziałem m.in. Tomasza Piórkowskiego z Banku PKO, głównego sponsora imprezy. Wśród zawodników na starcie pojawił się również prezydent Gdyni Wojciech Szczurek, który biegł w Biegu Europejskim już po raz drugi. Prezydent poprawił swój zeszłoroczny rezultat aż o pięć minut.",BARTOSZ BA?'KA,"Rzeczywiście lało jak z cebra .... ani kropelki !-@@@-Bank... bieg euroPEJSki? Uuuu, ciekawe jak się z tego Szczurek pisuarom wytłumaczy?! Tyle podlizywania się szczurkowego i nagle taka gafa! Będzie trzeba wyciąć z 2k drzew, by do łask wrócić. Albo zamknąć z dwa ośrodki pomagające ofiarom przeocy domowej (tfu, lewactwo!), albo przynajmniej jeden dom dziecka...-@@@-No i fajnie!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12844566,Oficer_BOR_zginal__Bedzie_sledztwo.html",Oficer BOR zginął. Będzie śledztwo,"2
Biuro Ochrony Rządu złożyło do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie śmiertelnego pobicia oficera z placówki dyplomatycznej w Kazachstanie.","- Ze wstępnych informacji wynika, ze dzień przed śmiercią porucznik został pobity. W tej sytuacji konieczne jest śledztwo - mówi nasz rozmówca z MSZ.

O sprawie pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Adam A. - porucznik z ekipy, która chroniła polski konsulat w Ałma Acie - zmarł tydzień temu o godz. 3 nad ranem. Dwa dni wcześniej został pobity, gdy wychodził z restauracji. Według nieoficjalnych źródeł poszło o rachunek, BOR-owiec uznał, że obsługa chciała go oszukać.

Następnego dnia, gdy był na służbie, pracownicy palcówki zauważyli, że ma rany na głowie i podbite oko. Nie chciał powiedzieć, co się stało. Odmówił też pójścia do lekarza. Zmarł we śnie. Martwego oficera znalazł kolega z BOR, w jego pokoju przy konsulacie RP.",Oficer BOR (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Raczej nie wierze, aby Kazachy przeprowadzili sledztwo przeciw swoim ludziom. Znajac charakter polskich trepow to na pewno poobrazal tam ludzi i sobie narobil problemow. Na ile mogli go tam nabrac? Na 10 $? W Warsiawie nie tak sie kroi .....-@@@-Szkoda człowieka a z drugiej strony moze tak wiecej dyplomacji trzeba ich uczyć!!!!!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21859255,wygrana-vive-tauron-w-plocku-po-prawdziwym-horrorze.html",Wygrana Vive Tauron w Płocku. Po prawdziwym horrorze!,"Piłkarze ręczni Vive Tauron Kielce po pasjonującym starciu pokonali na wyjeździe Orlen Wisłę Płock 25:24 (12:12) w pierwszym meczu finałowym PGNiG Superligi i zbliżyli się do szóstego z rzędu, a 14 w historii klubu mistrzostwa Polski.","Pierwsza połowa była bardzo wyrównana. Kielczanie już w 12. minucie mieli problem, bo kontuzji doznał ich jedyny prawy rozgrywający Krzysztof Lijewski (Paweł Paczkowski jest kontuzjowany). Miał zszytą brodę i wrócił dopiero pod koniec tej części. Mistrzowie Polski nie grali już tak skutecznie, jak w Lublinie. Słabszy dzień miał Dean Bombac, który do przerwy miał cztery straty. Na szczęście kapitalnie spisywał się Sławomir Szmal, który już po kwadransie zastąpił Filipa Ivicia. Popularny „Kasa” w pewnym momencie bronił z ponad 60 procentową skutecznością. Dwa razy zatrzymał rzuty karne rywali.",Pierwszy mecz finału PGNiG Superligi Orlen Wisła Płock - Vive Tauron Kielce 24:25 (12:12) (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21797091,dr-dror-paley-wydluza-kosci-w-poznaniu-pierwsze-takie-zabiegi.html",Dr Dror Paley wydłuża kości w Poznaniu! Pierwsze takie zabiegi w Polsce,"Amerykański ortopeda dr Dror Paley - autor słynnej na świecie metody wydłużania kości - przyjechał do Poznania, by pomóc lekarzom ze szpitala Degi zoperować dwójkę dzieci. Do niedawna to pacjenci z Polski musieli jeździć na leczenie do jego szpitala na Florydzie","– Jak się czujesz? – szpakowaty, uśmiechnięty dr Dror Paley pyta dzieci z Kliniki Chorób Kręgosłupa i Ortopedii Dziecięcej o samopoczucie. Jest jednym z najbardziej znanych ortopedów dziecięcych na świecie, który zajmuje się wrodzonymi i nabytymi wadami kości. Do Poznania przyjechał na początku maja. Wziął udział w dwóch zabiegach rekonstrukcyjnych.
– Nie mógł ich osobiście przeprowadzić, bo nie ma prawa wykonywania zawodu w Polsce, ale asystował nam. To była jego kolejna wizyta w Polsce, ale pierwsza, podczas której wszedł na blok operacyjny, by popatrzeć, jak Polacy stosują jego terapie  – opowiada prof. Tomasz Kotwicki, szef Kliniki Chorób Kręgosłupa i Ortopedii Dziecięcej w poznańskim szpitalu Degi.
Zabieg przeszło dwóch chłopców: czteroletni i półtoraroczny. Obaj cierpią na skomplikowane, wrodzone wady kości. - Młodszy cierpi na wrodzony staw rzekomy podudzia. To bardzo rzadka, trudna w leczeniu choroba. Kość nie rozwija się, łamie, nie można na niej stanąć, bywa, że trzeba ją amputować - opowiada prof. Tomasz Kotwicki.  
 Ratunkiem jest rekonstrukcja kości, a potem powolne jej wydłużanie.  Kości wydłuża się milimetr po milimetrze przy pomocy specjalnego aparatu. Dzień po dniu. Terapii nie boli, ale trwa latami.
Oba zabiegi, przy których asystował Amerykanin, się powiodły. 
- Dzieci czują się świetnie. A półtoraroczny malec będzie mógł wkrótce zacząć chodzić. Jest w takim wieku, którym już czas na pierwsze kroki. To wspaniała wiadomość  - mówią lekarze. 
Na czym polega wydłużanie kości?
Pierwszy był Gawrił Ilizarow, a w właściwie Elizarow, bo błąd popełniony przez urzędnika wypełniającego akt urodzin nigdy nie został poprawiony. Gawrił Ilizarow urodził się w 1921 w Białowieży. Potem jego rodzina przeniosła się na Kaukaz. Skończył studia medyczne. Metodę wydłużania i korekcji kończyn opracował w 1950 roku. Terapia polegała na przecięciu kości i stopniowym odsuwaniu od siebie powstałych fragmentów przy pomocy rusztowań, stelaży i implantów.
System metalowych pierścieni przymocowanych drutami do kości nosił nazwę aparatu Ilizarowa. Metoda stała się słynna na całym świecie.
– Dr Dror Paley poszedł jeszcze dalej – opowiada prof. Tomasz Kotwicki. -  Nie tylko zaczął wydłużać, ale też rekonstruować kości, a nawet stawy.
Co wymyślił Paley?
Po pierwsze udoskonalił aparat Ilizarowa, a w zasadzie stworzył go od nowa.
– Zaczął też otwierać chore stawy kolanowe czy biodrowe. Rekonstruował w nich ścięgna i mięśnie. Wydłużał je, skracał, przenosił z miejsca na miejsce. W ten sposób tworzył stawy na nowo. Okazało się, że po takich zabiegach dzieci mają szanse na jeszcze szybszy powrót do zdrowia – mówi prof. Tomasz Kotwicki. - To był przełom w leczeniu wrodzonych wad kości. 
Superkości, co to takiego?
Jedna z metod Paleya nosi nazwę „Super Hip / Super Knee"", czyli superbiodro/superkolano. Zabieg polega na rekonstrukcji kości, a także więzadeł krzyżowych w kolanie. Dzięki temu terapia przebiega bez powikłań. 
„Super Hip / Super Knee"" to jedna z metod, z której słyną w Polsce poznańscy ortopedzi. Uczyli się jej w ośrodku Paleya na Florydzie.
Do wydłużenia kości stosuje się superaparat MRS, który także wymyślił Amerykanin.
Dzięki specjalnym zawiasom chory może bezpiecznie ruszać kolanem: zginać je i prostować. Bo MRS nie tylko wydłuża kość, ale też jednocześnie stabilizuje kolano. To z kolei pozwala uniknąć groźnej komplikacji, jaką jest zwichnięcie stawu kolanowego. Zwichnięcie jest poważnym powikłaniem, którego skutki pacjent może odczuwać przez całe życie.
Kolejną zaletą MRS jest prosta obsługa: kość wydłuża się, przekręcając kilka razy dziennie specjalne pokrętło. Dzięki temu terapię dzieci mogą kontynuować w domu. Mimo licznych sukcesów, wielu lekarzy uważa metody Paleya za kontrowersyjne. Zarzuca się mu, że stosuje zbyt radykalne, inwazyjne techniki, które niosą za sobą ryzyko powikłań. – Ale z drugiej strony na tym właśnie polega siła tych technik – mówi dr n. med. Michał Walczak ze szpitala Degi.
Otwock i Poznań
Co roku w Polsce rodzi się kilkadziesiąt dzieci z niedorozwojem kości. Większość z wad można operować w Polsce. W kraju są dwa wiodące ośrodki, które leczą metodami Paleya. – To Otwock i Poznań – mówi Kotwicki.
Paley bardzo chwalił Poznań w czasie majowej wizyty.  – Leczycie wg najlepszych standardów - gratulował lekarzom z  kliniki.
- Miał okazję poznać naszych pacjentów i zobaczyć efekt terapii. Skonsultował kilku pacjentów i zaproponował nam ich leczenie. Mogliśmy podpatrzeć go w czasie pracy. To było dla nas bardzo ważne doświadczenie  - mówi Kotwicki.","Amerykański ortopeda dr Dror Paley - autor słynnej na świecie metody wydłużania kości - przyjechał do... (Amerykański ortopeda dr Dror Paley - autor słynnej na świecie metody wydłużania kości - przyjechał do Poznania, by pomóc lekarzom ze szpitala Degi zoperować dwójkę dzieci. Materiały: Szpital...","Po pierwsze żadne dziecko zoperowane przez dr Paley w Poznaniu nie miało wydłużanej kości.Po drugie drugie dziecko ma 6 a nie 4 lata.Po trzecie ""asystował""...Tia..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24708714,tramwaje-z-pesy-znowu-spoznione-ale-bedzie-ich-wiecej.html","Tramwaje z Pesy znowu spóźnione, ale... będzie ich więcej","Nie w kwietniu, a dopiero w lipcu z zajezdni wyjadą pierwsze z 15 zamówionych przez Gdańsk tramwajów Jazz Duo. Jak się okazało, władze GAiT domówiły kolejne sztuki, a kary umowne nałożone na spółkę PESA częściowo pokryją koszty dodatkowych zakupów.","Umowę na dostawę pojazdów władze Gdańska podpisały w lutym ubiegłego roku. Jej wartość to 138,3 mln zł, w tym 70 mln zł wynosi dotacja z Unii Europejskiej. Miasto zamówiło w sumie 15 dwukierunkowych tramwajów Jazz Duo. Pierwsze pojazdy na gdańskich torach miały pojawić się w połowie stycznia. Tego terminu PESA jednak nie dotrzymała. Przedstawiciele bydgoskiego przedsiębiorstwa zapewniali wówczas, że tramwaje dostarczą w kwietniu. Teraz okazuje się, że będzie opóźnienie będzie jeszcze większe.
Kłopoty Pesy
Na początku ubiegłego roku PESA Bydgoszcz utraciła płynność finansową. Przedsiębiorstwo przestało zamawiać komponenty, a podwykonawcy wstrzymywali się z produkcją, co poskutkowało kilkumiesięcznym opóźnieniem zaplanowanych dostaw.
– Opóźnienie wynika z tego, że wciąż odrabiamy straty z zeszłego roku. Teraz naszym celem jest to, że nawet jeśli pierwsze pojazdy z zamówień docierają z opóźnieniem, to te ostatnie będą dostarczane w terminie [zgodnie z zapisami umowy 10 z 15 tramwajów zamówionych przez Gdańsk powinny być dostarczone do połowy sierpnia – red.]. Pierwszy tramwaj pojawi się w Gdańsku dopiero w czerwcu. Regularne kursy pierwszych tramwajów z serii mają rozpocząć się w lipcu – mówi Maciej Grześkowiak, rzecznik prasowy PESA Bydgoszcz SA.
7 ZDJĘĆ
Wnętrze tramwaju Pesa Jazz Duo DOMINIK SADOWSKI
Opóźnienie oznacza, że spółka GAiT będzie naliczać Pesie kary umowne za każdy dzień zwłoki. Umowa przewiduje kary na każdy niedostarczony w terminie tramwaj – 8,8 tys. zł brutto za każdy dzień opóźnienia, a także za niedostarczenie w terminie pakietu specjalistycznego – 5,5 tys. zł brutto za każdy dzień.
Przedstawiciele Pesy zapewniają, że w tej chwili sytuacja w firmie jest stabilna. Jednak ten rok również nie zaczął się dla bydgoskiego przedsiębiorstwa zbyt dobrze. W lutym spółka Tramwaje Warszawskie odrzuciła ofertę Pesy w przetargu na dostawę 213 pojazdów. Tramwaje do stolicy dostarczy prawdopodobnie koreański Hyundai.
Więcej nowych tramwajów
Pomimo opóźnień ze strony Pesy, władze GAiT zdecydowały się skorzystać z jednej z opcji zawartych w umowie i rozszerzyć zamówienie o kolejne pojazdy.
– Szacujemy, że kary za niedotrzymanie terminów pokryją koszty przynajmniej dwóch nowych tramwajów. W ten sposób niedogodności, przynajmniej częściowo, zamienią się w przydatne rozwiązania – mówi Maciej Lisicki, prezes GAiT.
Oznacza to, że do końca 2020 roku do Gdańska trafi kolejnych 15 nowych tramwajów Pesa Jazz Duo. To pojazdy wieloczłonowe, dwukierunkowe i całkowicie niskopodłogowe, o długości do 32,5 m. Każdy pojazd pomieści 200 osób, w tym co najmniej 28 na miejscach siedzących. Siedzenia w tramwaju będą ustawione przodem lub tyłem do kierunku jazdy, aby w jak najmniejszym stopniu ograniczały szerokość przejścia. Każdy nowy tramwaj będzie wyposażony w szereg udogodnień dla osób niepełnosprawnych, a także defibrylator AED umieszczony w kabinie motorniczego.
W ostatnim czasie miasto sporo zainwestowało, aby wzmocnić tabor autobusowy, o czym świadczy zakup 46 fabrycznie nowych pojazdów orazi podpisana umowa na ośmioletnią dzierżawę kolejnych 48. Teraz priorytetem będzie komunikacja tramwajowa, stąd rozszerzenie zamówienia.
– Mamy nadzieję, że w ciągu najbliższych pięciu lat Gdańsk wzbogaci się o kolejne linie tramwajowe. Wśród nich należy wymienić budowaną obecnie linię „Nowa Bulońska” oraz planowaną „Nową Warszawską”. Z naszego punktu widzenia najważniejsza jest trasa Gdańsk Południe-Wrzeszcz. Co prawda wciąż czekamy na decyzję środowiskową, jednak dyrektor RDOŚ zapewnił, że za maksymalnie dwa miesiące zostanie ona wydana – mówił podczas prezentacji nowych autobusów Piotr Borawski, wiceprezydent Gdańska ds. przedsiębiorczości i ochrony klimatu.",Rozładunek pierwszego z pięciu zamówionych przez Gdańsk tramwajów Pesa Jazz Duo (DOMINIK WERNER),"Prędzej, czy później dostarczą, ale czy dojadą do pierwszego przystanku?-@@@-PESA zaczyna być symbolem nierzetelności i złej jakości. W ten sposób daleko nie zajadą.-@@@-Podobnie było w Krakowie - nie dostarczyli na czas i musieli placic kary . Na szczęście w nowych dostawach 50 tramwajow PESa już nie uczestniczy a następny przetarg na 60 nowych tez nie będzie dla Psa."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1998211.html",Rząd o nakładach na badania i rozwój,"0
Rząd przyjął strategię zwiększenia nakładów na działalność badawczo-rozwojową (tzw. B+R) w Polsce, chcąc osiągnąć założenia europejskiej Strategii Lizbonskiej","Obecnie w Polsce na badania i rozwój przeznacza się około 0,6 proc. produktu krajowego brutto (PKB). Strategia Lizbońska zakłada zwiększenie tych nakładów do poziomu 3 proc. PKB w 2010 r. Jak przyznaje polski rząd, będzie to niezmiernie trudne - wymaga trzykrotnego zwiększenia nakładów budżetowych oraz aż siedmiokrotnego wzrostu nakładów pozabudżetowych (czyli głównie inwestycji przedsiębiorstw. Autorzy strategii zapowiadają m.in. silne wspieranie przedsiębiorców i zachęty w celu zwiększenia udziału sektora prywatnego w kosztach badań naukowych i prac rozwojowych.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24250103,madrosci-lepiej-oczekiwac-od-dyrektorow-szkol-niz-od.html",Mądrości lepiej oczekiwać od dyrektorów szkół niż od polityków,"Powiedzieć tysiącom ludzi świadomym zmiany klimatu, że da się walczyć o ten klimat, nie rezygnując z węgla - to jednak jest coś","Trafiłem tam przez przypadek. Przechodziłem i przez otwarte okna sali gimnastycznej usłyszałem przygotowania do akademii. Orkiestra ćwiczyła jakąś smutną pieśń, poirytowany nauczyciel ciągle im przerywał i za coś strofował. Postanowiłem wejść. Tablica: Zespół Szkół Górniczo-Energetycznych w Koninie. W portierni siedział stróż ubrany w galowy górniczy mundur. Gdy zobaczył mój aparat, od razu wskazał drogę do sali gimnastycznej: „Obchody zaczynają się za godzinę”.
To było w Barbórkę 2015 roku. Pojechałem do Konina, bo górnicy z tamtejszych odkrywek po raz kolejny zaostrzali swój protest. Wiadomo było, że górnictwo węgla brunatnego w regionie się kończy. Optymistyczne założenia mówią, że potrwa do 2030 roku i węgla nie będzie. Władze kopalni i elektrowni Pątnów-Adamów-Konin wiedzą o tym od dawna. Dlatego ograniczają zatrudnienie i wszelkie inne wydatki. Górnicza szkoła średnia w Koninie powstała właśnie na potrzeby kopalni i elektrowni węglowej, od których przez wiele lat uzależnione było całe miasto. Ale już z kopalnią nie współpracuje.",Kopalnia węgla (Fot. 123 RF),"O ile z tezą się zgadzam, to odkrywka to nie kopalnia. Praca pod ziemią to zupełnie inny poziom stresu i fizycznego obciążenia. Może stad tak łatwo im z tego rezygnować.-@@@-Przepraszam jeśli się mylę, ale czy z węgla da się zrobić coś innego niż surowiec opałowy ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22041862,szpital-im-zeromskiego-z-dofinansowaniem-na-sprzet.html",Szpital im. Żeromskiego z dofinansowaniem na sprzęt,Szpital Specjalistyczny im. Stefana Żeromskiego uzyskał dofinansowanie na zakup aparatury medycznej i diagnostycznej oraz wyposażenie techniczne niezbędne do codziennego funkcjonowania.,"Całkowita wartość tego projektu to ponad 17 mln zł, z czego 13,5 mln zł pochodzi z budżetu Unii Europejskiej, a 3,5 mln z zasobów miasta Krakowa.
Projekt jest realizowany w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Małopolskiego na lata 2014–2020. Planowany termin zakończenia jego realizacji to 30 listopada 2019 roku.
Dzięki dofinansowaniu doposażone zostaną oddziały: otolaryngologii, chirurgii urazowo-ortopedycznej, okulistyki, chorób wewnętrznych I, II i III, ginekologiczno-położniczy z traktem porodowym, urologii, centralna sterylizacja, obserwacyjny chorób zakaźnych i dermatologii, pediatrii, ortopedyczno-urazowy, chirurgii ogólnej, onkologicznej i małoinwazyjnej, chirurgii dzieci, neurologii, anestezjologii i intensywnej terapii oraz blok operacyjny.
Obecnie szpital posiada 599 łóżek. Liczba pacjentów leczonych ogółem w 2016 r. wyniosła ponad 137 tys. osób.",Szpital Specjalistyczny im. Stefana Żeromskiego. Nowa pracownia endoskopii i Oddział Chorób Wewnętrznych (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25187323,czy-scieki-z-warszawy-doplyna-do-szwecji-minister-srodowiska.html",Czy ścieki z Warszawy dopłyną do Szwecji? Minister środowiska: Mają prawo czuć się zaniepokojeni,Szwedzi są zaniepokojeni awarią rurociągów odprowadzających ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni Czajka.,"W czwartek Polska udzieliła Komisji Ochrony Środowiska Morskiego Bałtyku (HELCOM) „obszernych informacji” w sprawie awarii rurociągów. O sprawie poinformował Dominik Littfass z komisji w Helsinkach. Zaznaczył, że nie wystosowano wobec Polski „oficjalnego żądania”, jedynie o odpowiedź wystąpili „niektórzy członkowie komisji”.
W rozmowie z polsatnews.pl Henryk Kowalczyk, minister środowiska, podkreślił, że „Szwedzi mają prawo czuć się zaniepokojeni”, dodając jednocześnie, że ścieki „w tym stężeniu nie dopłyną do Szwecji”.
Szwedzi czują się zaniepokojeni
Komisja HELCOM jest organem, który pilnuje postanowień konwencji helsińskiej o ochronie środowiska morskiego Bałtyku. Jej stronami są wszystkie państwa leżące nad Morzem Bałtyckim (Dania, Estonia, Finlandia, Litwa, Łotwa, Niemcy, Polska, Szwecja i Rosja) oraz Unia Europejska.
Litffass podkreślił, że zgodnie z jej postanowieniami HELCOM „nie może podejmować żadnych kroków prawnych przeciwko państwom członkowskim”. Co nie zmienia faktu, że Polska udzieliła w czwartek komisji „obszernych informacji” w sprawie awarii.
Jak tłumaczył w programie „Punkt Widzenia” Kowalczyk, „Bałtyk jest ogromnym zasobnikiem wodnym”, dzięki czemu ścieki do Szwecji „w tym stężeniu nie dopłyną”. – Ale w trosce o czystość Morza Bałtyckiego mają prawo [Szwedzi] czuć się zaniepokojeni i mają prawo oczekiwać od nas pełnych informacji – komentował. Wyjaśnił także, dlaczego w czwartek ponownie do Wisły popłynęły ścieki. – W tej chwili trwa instalacja dużych pomp, stąd musiała nastąpić przerwa w tłoczeniu (ścieków) przez tymczasowy kanał, tymczasowy kolektor, żeby zainstalować pompy o takiej wydajności, które bez problemu będą tłoczyły wszystkie ścieki wypływające z Warszawy – mówił.
Czytaj także:
Ścieki znów płyną do Wisły zamiast do Czajki. To nie awaria, ale zaplanowane działanie
W rozmowie ze „Stołeczną” potwierdził to rzecznik Wód Polskich Sergiusz Kieruzel. Uspokajał, że do awarii nie doszło. Przerwa w pracy rurociągu na moście pontonowym, który od poniedziałkowego poranka doprowadza ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni Czajka, to zaplanowane działania. – W tej chwili ścieki rzeczywiście płyną bezpośrednio do Wisły, ale ma to związek z przebudową rurociągu – tłumaczył w czwartek.
W poniedziałek 11 września doszło także do spotkania szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka z ambasadorem Szwecji Stefanem Gullgrenem. Dworczyk przyznał, że do spotkania doszło na prośbę strony szwedzkiej. Głównym tematem rozmowy była sytuacja związana ze zrzutem nieczystości do Wisły i zagrożeniem ekologicznym, które niesie ta awaria – wyjaśnił. W rozmowie z dyplomatą miał także podkreślić, że rząd PiS ""„przykłada dużą wagę do ochrony środowiska i ekologii”. O spotkaniu Dworczyka ze szwedzkim ambasadorem poinformował jako pierwszy portal wPolityce.pl.","Most pontonowy, na którym powstał rurociąg zastępczy odprowadzający ścieki z uszkodzonych kolektorów oczyszczalni Czajka. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","PiS rozdmuchał tę aferę do granic absurdu.
Za chwilę będą alarmować, że skażenie dotarło do wybrzeży Sycylii...-@@@-A jak było przed 2012, kiedy te same ścieki płynęły przez dekady, bo nie było oczyszczalni, też był Czarnobyl?-@@@-Proponuję obejrzeć na francuskiej telewizji Planete, jak szwedzkie fabryki papieru i celulozy niszczą życie w baltyku.-@@@-Spuścić ministra do Wisły. Zobaczymy, czy dopłynie do Szwecji.-@@@-Pisowcy w Szwecji - ""dali głos"" - żałosne.-@@@-Szwecja się kończy. Potop polski ja wykończy. Wołodyjowski, Kmicic, Trzaskowski - moi bohaterowie.-@@@-Pisuary kłamią rano, kłamią w południe, kłamią wieczorem i kłamią w nocy. Nie mają naszych płaszczy ale wykopiemy ich 13. 10.-@@@-Czy ktoś wogóle wykrył te ścieki w Płocku ? Czy oni rozumieją co natleniona zdrowa, nieuregulowana, żwirowa rzeka robi z tymi sciekami ? Otóż ścieki sanitarne są pożerane przez mikrobiologię w niewyobrażalnym tempie, nie zdziwiłbym sie gdyby okazało sie , że w Płocku nie wykryto żadnej różnicy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9567633,KRRiT__Radio_Maryja_propaguje_etniczne_listy_wyborcze.html",KRRiT: Radio Maryja propaguje etniczne listy wyborcze,"0
Szef KRRiT Jan Dworak wezwał Radio Maryja, by przestało emitować treści dyskryminujące ze względu na narodowość. Chodzi m.in. o wypowiedzi Jana Kobylańskiego o ?prawdziwych Polakach?.","Dokument wysłał do szefa rozgłośni o. Tadeusza Rydzyka szef KRRiT Jan Dworak (z rekomendacji prezydenta). Oparł się na analizie prawnej dwóch prawników: dr. Adama Bodnara i mgr. Krzysztofa Śmiszka z Uniwersytetu Warszawskiego, związanych z Fundacja Helsińską. KRRiT zapytała ich, czy audycje Radia Maryja z udziałem Jana Kobylańskiego, prezesa Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej, oraz felieton Stanisława Michalkiewicza naruszyły prawo. Na te audycje poskarżył się słuchacz.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18508807,16-edycja-czestochowy-w-kadrze-okf-daje-filmowcom-amatorom.html","16. edycja ""Częstochowy w kadrze"". OKF daje filmowcom amatorom czas do października","0
Szykując film na ten konkurs, trzeba (od lat to wiadomo) stworzyć filmowy obraz Częstochowy. Forma obojętna - fabuła, dokument, impresja, teledysk... Byle pokazać jakieś zmiany, uchwycić problemy mieszkańców, odkryć nowe, nieznane oblicze miasta.","Na poprzednią edycję 22 autorów przysłało 19 prac. Stojący na czele jurorów Janusz Zaorski tak je podsumował: - Poziom okazał się bardzo zróżnicowany: były filmy bardzo dobre, dobre i bardzo złe.

Wśród zwycięzców znalazły się 29-sekundowy zaledwie kolaż wideo Przemysława Piekarskiego ""Chimera"", impresja-teledysk Jacka Janikowskiego ""Smutny częstochowski blues"", dokument Adama Bednarskiego o powstawaniu książek dotykowych, a pierwsze miejsce zajęła trwająca pięć minut animacja poklatkowa Mateusza Klucznego, inspirowana ""Wystarczy być"" Jerzego Kosińskiego.

W tym roku odbędzie się XVI edycja konkursu ""Częstochowa w kadrze"". Zadanie dla uczestników nie zmieniło się: mają w góra 10-minutowym filmie fabularnym, dokumentalnym, reportażu, reklamie, wywiadzie, teledysku, impresji czy pastiszu pokazać nasze miasto - ludzi, miejsca, zjawiska, zdarzenia. Choć regulamin nie wprowadza ograniczeń wiekowych, organizator - częstochowski Ośrodek Kultury Filmowej - zakłada, że autorami będą ludzie młodzi, oryginalni, ze świeżym spojrzeniem. Muszą być przy tym amatorami, wykluczeni są zawodowi twórcy, absolwenci, a nawet studenci szkół filmowych.

Jednemu autorowi wolno zgłosić góra dwa obrazy. Wciąż obowiązuje warunek: filmy zgłoszone do któregoś z wcześniejszych konkursów nie są kwalifikowane do późniejszych edycji.

Na prace - wyłącznie w formacie DVD, zapisane na płycie - ośrodek czeka do 30 października. Trzeba go wraz z kartą uczestnictwa dostarczyć osobiście lub pocztą do siedziby OKF w Al. NMP 64. Finał 15 listopada. Jak zwykle dotąd, wszystkie filmy zakwalifikowane do konkursu prezentowane będą na otwartych pokazach w OKF.

- Mamy nadzieję, że impreza cieszyć się będzie niesłabnącym powodzeniem, a konkurs co roku będzie dostarczał autentycznych i oryginalnych wypowiedzi o Częstochowie, o warunkach życia w niej, a także filmowych refleksji o wszystkim, co nas otacza - mówi Małgorzata Stasikowska-Lis z Ośrodka Kultury Filmowej

Szczegółowy regulamin i kartę uczestnictwa OKF publikuje na swojej stronie internetowej okf.czest.pl.



Jak to było z konkursem

Pierwszy raz filmowcy amatorzy spotkali się w częstochowskim OKF w 1994 r. Impreza miała zasięg ogólnopolski i hasło ""Teraz ja!"". W jej trzech kolejnych edycjach jurorami byli m.in. Piotr Łazarkiewicz, Łukasz Wylężałek, Maciej Dejczer, Teresa Kotlarczyk i Tadeusz Sobolewski.

W 1997 r. formuła imprezy uległa zmianie. Był to wciąż konkurs dla filmowców amatorów, ale już o charakterze lokalnym, tematycznie związany z naszym miastem. Dostał tytuł ""Częstochowa w kadrze"". Miał kilka lat przerwy, druga edycja odbyła się w 2001 r. Organizatorzy utrzymali zwyczaj zapraszania do jury kogoś cenionego w świecie filmu, oceniali konkursowe prace Michał Rosa, Dariusz Gajewski, Marek Piwowski, Janusz Zaorski, Cezary Harasimowicz, Lech Majewski, Xawery Żuławski, Leszek Wosiewicz, Waldemar Krzystek, Jerzy Kapuściński, Jacek Bławut, Michał Tkaczyński, Lidia Duda...",Logo konkursu,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24210307,legia-ledwie-wygrywa-z-zaglebiem-skore-ratuje-wracajacy-po.html",Legia ledwie wygrywa z Zagłębiem. Skórę ratuje wracający po kontuzji obrońca,"Szybki i szczęśliwy gol Williama Rémy'ego, a potem pilnowanie wyniku. Legia skromnie wygrała z Zagłębiem w Lubinie 1:0.","Zwycięstwo zapewnił Legii William Rémy. Francuz zdobył bramkę już w 9. minucie. Po dośrodkowaniu z rzutu rożnego Sebastiana Szymańskiego, obrońca szczęśliwie znalazł się w polu bramkowym i wbił bezpańską piłkę do siatki.
Czytaj także:
Legia zaciska pasa. ""Wpływy z gry w Europie mają być czymś ekstra""
Obrońca Legii mógł strzelić drugiego gola, ale strzał z główki w 31. minucie był niecelny. Rémy może być szczęśliwy podwójnie. Zapewnił Legii skromne zwycięstwo, ale i wrócił do gry po kilku miesiącach przerwy.
Ostatni raz Francuz zagrał w meczu ligowym w lipcu. W pierwszej kolejce Legia zagrała z... Zagłębiem. W jednym z powietrznych pojedynków doznał kontuzji. – Wyskoczyłem i upadłem, noga uciekła do tyłu i uszkodziłem chrząstkę – opowiadał o sytuacji z lata. 
Rémy do treningów wrócił dopiero niedawno, a dwa tygodnie temu miał przetarcie w III-ligowych rezerwach. Trener Ricardo Sá Pinto nie miał jednak wyjścia i musiał postawić na Francuza z Zagłębiem, bo kontuzji nabawił się Artur Jędrzejczyk.
Po golu obrońcy Legia nie poszła jednak za ciosem, swoje szanse miało za to Zagłębie.
Wyróżniał się Filip Starzyński. 27-latek najpierw dośrodkował piłkę w pole karne z rzutu wolnego, ale nikt do podania nie doszedł, a chwilę później podał prostopadle do Patryka Tuszyńskiego, ale w ostatniej chwili uprzedził go bramkarz Legii Radosław Majecki.
Czytaj także:
Hutnik u progu wielkiej zmiany. Piłkarska baza treningowa powstanie w klubie sportowym na Bielanach
W drugiej połowie gospodarze naciskali, na Legię ruszyli od razu. Groźnie strzelali m.in. Filip Jagiełło, Damjan Bohar czy Maciej Dąbrowski. Mistrzów Polski ratował Majecki, ale i niedokładność lubinian.
Goście otrząsnęli się w końcówce, kiedy na boisko weszli Carlitos i Kasper Hämäläinen. W 81. minucie, po świetnej akcji Dominika Nagya (najlepszy piłkarz Legii), Fin wbił piłkę do siatki, ale sędzia odgwizdał spalonego, dwie minuty później Carlitos trafił w słupek.
Legia wygrała skromnie, ale zasłużenie. Dzięki temu mistrzowie Polski wrócili na drugie miejsce w lidze. A dla Zagłębia to już ósmy z rzędu mecz bez zwycięstwa.
Kolejny mecz legioniści rozegrają 1 grudnia z Koroną w Warszawie. Początek o 20.30.
16. kolejka ekstraklasy, Zagłębie Lubin - Legia 0:1 (0:1)
Bramki: Rémy (9.)",Zagłębie - Legia 0:1. Gola strzelił William Remy. (FOT. KUBA ATYS),"Wygrała i tyle, mecz ciężki do oglądania. Dopisujemy 3 punkty i gramy dalej! Jest ""historyczny"" awans na 2 miejsce...-@@@-albo ledwo albo zasluzenie zdecydujcie sie"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4188527.html","Bp. Libera: przychodzę, aby służyć","0
Przychodzę by służyć - powiedział do dziennikarzy podczas spotkania w Płocku ordynariusz nominat bp Piotr Libera. Jego uroczysty ingres zaczyna się w czwartek po południu","Bp Piotr Libera zamieszkał w Płocku we wtorek. Środę zaczął od podróży z księżmi diecezji płockiej do Działdowa, do miejsca po obozie, w którym na początku okupacji hitlerowcy zamordowali abp. płockiego Antoniego Juliana Nowowiejskiego oraz bp. Leona Wetmańskiego. - W piwnicy, gdzie byli więzieni wspólnie, odmówiliśmy różaniec - opowiadał bp Libera, podczas konferencji prasowej.

Natomiast w czwatek - w samo południe - okaże bullę nominacyjną przed kolegium konsultantów i w ten sposób obejmie urząd biskupa. - Będzie to akt prawny - tłumaczy protonotariusz apostolski ks. Wojciech Góralski. - O godz. 16 nastąpi ingres liturgiczny, który będzie uroczystością o wymiarze duszpasterskim.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18313077,Dlaczego_Adolf_Hitler_nie_zostal_architektem__Premiera.html",Dlaczego Adolf Hitler nie został architektem. Premiera w Narodowym,"0
W zbiorze esejów ?Kompleks gmachu? Dejan Sudjic, krytyk architektury i dyrektor Muzeum Designu w Londynie, przygląda się relacjom między władzą a architekturą. Premiera książki w środę w Muzeum Narodowym w Warszawie.","Powiedzieć, że architektura jest nieodłącznie związana z władzą, to banał. Ale Dejan Sudjic w zbiorze esejów ""Kompleks gmachu"" mówi dużo więcej. Prowadząc czytelnika od Kancelarii Rzeszy, przez Pałac Rad w Moskwie i plac Tiananmen, po drapacze chmur i Muzeum Guggenheima w Bilbao, pokazuje, że relacje między gmachem a propagandą są dużo bardziej złożone. Jak w przypadku Matki Wszystkich Bitew, monumentalnego meczetu wybudowanego przez Saddama Husajna, którego minarety - według informacji powtarzanych m.in. w ""New York Timesie"" - miały symbolizować wycelowane w niebo kałasznikowy. Choć po wizycie w meczecie rozczarowany amerykański reporter stwierdził, że podobieństwo nie jest wcale tak wydatne, było już za późno, bo Ameryka ""myślami była już na wojnie"".

Architektura jako zjawisko społeczne

Książka Sudjica jest oszczędnie zilustrowana czarno-białymi fotografiami. Na niektórych z nich widać wyłącznie postaci, a architektura jest rozmazanym tłem. Krytycy zarzucają książce, że jest zbyt publicystyczna, a przytaczane w ""Kompleksie gmachu"" anegdoty niedostatecznie udokumentowane. Ale czytając relację z wizyty prezydenta Czechosłowacji Emila Hachy w Niemczech, na dzień przed oddaniem kraju pod protektorat nazistów, trudno się oderwać. Sudjic z detalami opowiada przejście Hachy przez kolejne gigantyczne sale i wysokie stopnie, aż do gabinetu Hitlera, skupia się nie tylko na architektonicznym opisie, ale też domniemanym stanie ducha prezydenta - ""niskiego, łysiejącego sześćdziesięcioparolatka"", który tuż przed podpisaniem układu oddającego Czechy Hitlerowi dostaje ataku serca.

Architektura w książce Sujdica nie jest czystą, niezaangażowaną sztuką, lecz zjawiskiem społecznym. Jej ludzki aspekt opowiadany jest zresztą nie tylko przez postaci dyktatorów i bogaczy. Pisząc o ukończonych w 1996 r. bliźniaczych wieżach w stolicy Malezji Kuala Lumpur, Sudjic odnotowuje, że budowały je ""rywalizujące ze sobą zespoły koreańskich i japońskich firm, rękami bangladeskich robotników, którzy, kierowani przez australijskich brygadzistów i niemieckich inżynierów, zarabiali kilka dolarów dziennie"". Opowiadając o Minoru Yamasaki, autorze projektu wież World Trade Center, przytacza stwierdzenie architekta, że zaprojektował przestrzenie między oknami szerokie na 55 cm, bo cierpi na lęk wysokości i gdyby nie czuł solidnego oparcia, nie mógłby spojrzeć w dół.

Gmachy odbijają naturę władzy

Dwuznaczność użytego w tytule słowa kompleks - które może oznaczać zarówno stan psychiczny, jak i architektoniczne założenie - znajduje swój odpowiednik w esejach Sudjica. Gmachy odbijają naturę władzy, ale są narzędziem zawodnym - budowa Nowego Delhi, ukończona zaledwie 20 lat przed odzyskaniem niepodległości przez Indie, nie była w stanie powstrzymać końca Imperium Brytyjskiego. Do tego ich propagandowe znaczenie może zostać wykorzystane przeciwko twórcy. Ale ""Kompleks gmachu"" to nie opowieść o tyranii architektury, lecz analiza pragnień, ambicji i pobudek tych, którzy do budowy gmachu przykładają wagę. Nawet kiedy sam projekt zlecają fachowcom. Jak Hitler, który - jak twierdzi Sudjic - poważnie rozważał zostanie architektem, a spytany, czemu się tak nie stało, odpowiedział, że postanowił zostać budowniczym Rzeszy.

Polski przekład ""Kompleksu gmachu"" wydała Fundacja Centrum Architektury, której nakładem ukazały się już m.in. ""W stronę architektury"" i ""Kiedy katedry były białe"" Le Corbusiera oraz ""Śmierć i życie wielkich miast Ameryki"" Jane Jacobs. Premiera książki odbędzie się w środę 8 lipca w holu głównym gmachu Muzeum Narodowego (Al. Jerozolimskie 3). W programie wykład dr hab. Gabrieli Świtek o architekturze władzy oraz wystawa zdjęć Nicolasa Grosspiere'a z cyklu ""Gabinety owalne"". Początek o godz. 18.30, wstęp wolny.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Arno Breker (po lewej) w trakcie rzeźbienia portretu głównego architekta III Rzeszy Alberta Speera (po prawej) (Archiwum),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24872185,raport-o-wodzie-usycha-jezioro-elzbiety-zabiniec-sie-jeszcze.html","Raport o wodzie. Wysycha Jezioro Elżbiety, Żabiniec się jeszcze broni [NIESAMOWITE ZDJĘCIA]","Jezioro Elżbiety, położone w lesie koło Michalej Góry, kiedyś zajmowało kilkadziesiąt hektarów. Dziś jest zalane najwyżej kilka hektarów. Na pozostałej powierzchni są jeszcze bagna, ale też już niestety zarastają.","Roman Gad, nauczyciel i pasjonat przyrody z Łopuszna, schyla się i wyciąga niepozorną roślinkę. – To torfowiec z gromady mszaków – informuje. I wyjaśnia, że nawet gdy obumiera, zachowuje komórki wodonośne. Kilogram suchego torfowca może pochłonąć nawet 20 litrów wody.
Dzięki takim torfowcom i innym roślinom, które tworzą pływający na powierzchni kożuch zwany płem, Żabiniec stanowi dziś olbrzymi magazyn wody.
– W czasie opadów torf puchnie. Cała ta woda, zamiast spływać, jest tu zatrzymywana. Oddaje ją potem w okresie suszy – wyjaśnia mechanizm działania tego magazynu Roman Gad. – To naturalna, najlepsza retencja. Człowiek nie wymyślił lepszej metody. Żaden sztuczny zbiornik retencyjny tego nie zastąpi – przekonuje.",Jezioro Żabiniec koło wsi Jedle (gm. Łopuszno) (WOJCIECH HABDAS),"A co robią ""Wody Polskie"" ? Kaczyński woli wydawać pieniądze na pozyskiwanie elektoratu niż na pozyskiwanie wody.-@@@-Świetny artykuł o ludzkiej ignorancji i możliwościach odrodzenia się zniszczonej przyrody.
I cóż z tego,że fachowcy mówią,argumentują i podpowiadają skoro w Polsce nie ma etosu pracy solidnej i racjonalnej a promuje się nieróbstwo,egoizm i mamonę podpartą nieuctwem.
Ci wszyscy panowie typu Szyszko,Kowalczyk czy Jurgiel to najlepsze przykłady ""ciasnoty umysłowej""która pozwala czynić sobie ziemię poddaną bez oglądania się na skutki takich działań.
Katastrofa tuż,tuż a nasi współrodacy najchętniej dalej by cięli,betonowali i prostowali,a bobry zamienili na pieczyste.-@@@-A różne intelektualne tuzy nadal zaprzeczają, że człowiek ma cokolwiek wspólnego ze zmianami w środowisku. Z podręczników szkolnych zniknął problem zmian klimatu, kwestie ochrony środowiska zostały zmarginalizowane. Najważniejsze to modlić się o deszcze. Chapeau bas dla nauczyciela!-@@@-Z ekologią władzy nie jest po drodze. Dlaczego? Nie wiadomo. Może dlatego, że świat bez ekologii jest prostszy? Łatwiejszy do ogarnięcia? Cieszmy się, że nie jest karana. Ciekawe kiedy zacznie być, jak krytyka zmian prawa. Niewyobrażalne? A jednak. Skoro Rada Wydziału Prawa UJ może być pozwana do sądu za krytykę projektu ustawy, to dlaczego nie ekolodzy za stwierdzenie, że klimat się ociepla albo, że wody coraz mniej? A kiedy matematyk będzie mógł być pozwany za (zbyt) śmiałe stwierdzenie, że 2+2=4?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19123431,sld-dariusz-jonski-o-scenie-z-trzema-muszkieterami.html","SLD. Dariusz Joński o scenie z ""trzema muszkieterami""","8
Musimy przegrupować siły i być gotowi na początku stycznia do działania. Jeśli byłyby przyśpieszone wybory, to nie możemy tracić czasu na dyskusje sami ze sobą, ale wyjść na ulicę i przekonywać Polaków do lewicy - mówi Dariusz Joński, wiceprzewodniczącym SLD w kraju, przewodniczącym SLD w Łodzi.","Wioletta Gnacikowska: Scena z sejmowych korytarzy nagrana przez TVN24 z ""trzema muszkieterami"" i ""prawdziwym mężczyzną, który nigdy nie kończy"", bije rekordy popularności w sieci.

Dariusz Joński: Słyszałem, że ma dużą oglądalność.

Przypomnę, jakby ktoś jeszcze jej nie widział. Młodzi działacze SLD: pan, Krzysztof Gawkowski i Marek Balt stoicie przed gabinetem przewodniczącego Leszka Millera. Mówicie, że jego czas już minął i potrzebny jest nowy lider. Nagle Miller wychodzi z gabinetu i... konsternacja. Pyta: ""Idziecie?"", a wy na to: ""Idziemy!"". I grzecznie ruszacie za nim.",Dariusz Joński (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Niech ktoś biedakowi wyjaśni bo może nie wie, że jest takim samym obciążeniem dla SLD jak Miller.... Ileż to razy słyszałem od znajomych Łodzian, że na Lewicę by zagłosowali ale Joński.... Panie Joński! Jest Pan szefem SLD w Łodzi? Jest Pan zastępcą Millera? Przegrał Pan? No to DO WIDZENIA!!! Do trzeciego rzędu!!!-@@@-Smutne jest to że tuman, który myślał , że Powstanie Warszawskie, było 1988 r. a stan wojenny w 1989, zdołał uzyskać tak duże poparcie.-@@@-Niech ktoś biedakowi wyjaśni bo może nie wie, że jest takim samym obciążeniem dla SLD jak Miller.... Ileż to razy słyszałem od znajomych Łodzian, że na Lewicę by zagłosowali ale Joński.... Panie Dariuszu! Jest Pan szefem Lewicy w Łodzi? Zastępcą Millera? No to jak Pan przegrał to DO WIDZENIA! Do trzeciego rzędu! Z Panem to się już nic nie uda....-@@@-Bez rozwiązania SLD i tworzenia nowej partii, i to oddolnie, w poszczególnych regionach, nowa lewica tworzona przez warszawskie partyjne gremia nie ma szans."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25560369,niegotowe-ponad-dwa-miliony-kontenerow-w-dct-padl-kolejny.html",Rekord w DCT Gdańsk. Ponad dwa miliony przeładowanych kontenerów w ciągu roku,"Rekord przeładunków w DCT. Gdański terminal jest pierwszym nad Bałtykiem, w którym przekroczono granicę 2 mln TEU obsłużonych w ciągu roku.","DCT Gdańsk od początku istnienia dynamicznie się rozwija, czego dowodem jest odnotowywany wzrost przeładunków. Powody do radości były też w 2019 roku. W nocy z 19 na 20 grudnia w DCT przeładowano dwumilionowy kontener, i tym samym terminal stał się pierwszym nad Morzem Bałtyckim, w którym przekroczono granicę 2 mln TEU (czyli 20-stopowych kontenerów) obsłużonych w ciągu jednego roku. Na koniec 2018 roku było 1,92 mln TEU, a rok 2019 zakończył się wynikiem 2,07 mln TEU.
Czytaj także:
Fiasko Mevo, dobre przestrzenie publiczne, nowe biurowce. Inwestycje 2019
- Nieustające inwestycje w rozwój terminalu, w jego infrastrukturę oraz sprzęt, niezwykle szybkie reagowanie na potrzeby rynku, unikalna lokalizacja, bezpośrednie połączenia oceaniczne z Azją, ciągłe podnoszenie produktywności oraz dążenie do najwyższego poziomu obsługi naszych klientów, a przy tym współtowarzyszące nakłady na rozbudowę infrastruktury portowej oraz znaczące postępy w inwestycjach drogowych i kolejowych wokół całego portu Gdańsk. To jedne z wielu czynników, które pozwoliły umocnić pozycję DCT Gdańsk jako północnej bramy dla Europy Środkowej i Wschodniej - wylicza Katarzyna Frankiewicz z DCT Gdańsk. 
Inwestują i liczą na dalsze wzrosty
Na tym jednak możliwości przeładunkowe się nie kończą, bo w planach są kolejne inwestycje. Najpierw istniejące tory kolejowe zostaną wydłużone, a bocznica kolejowa poszerzona z 4 do 7 torów. W rezultacie terminal będzie w stanie obsługiwać dłuższe pociągi. Uruchomiony zostanie także system kamer do rejestracji pociągów i kontenerów. W ramach kolejnej inwestycji przybędą 4 ha placów składowych. 
14 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
Krokiem milowym, do którego szykuje się DCT, będzie budowa nabrzeża T3. – Planujemy oddać je do eksploatacji do 2023 roku – zapowiada Frankiewicz.
CZYTAJ TAKŻE: Tusk, Głódź, Sellin. O nich będzie głośno w 2020 roku
Terminal DCT Gdańsk jesienią 2016 r. zakończył rozbudowę i podwoił swoje możliwości przeładunkowe (z 1,5 mln do 3 mln TEU) i stał się największym głębokowodnym terminalem kontenerowym Bałtyku (i jedynym, który może przyjmować transoceaniczne kontenerowce z Chin). Od maja 2019 roku jest w rękach Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR), singapurskiej grupy portowej PSA International i globalnego funduszu inwestycyjnego IFM. Polska spółka ma 30 proc. udziałów.",Terminal DCT w Porcie Gdańsk (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5716492,USA__Rosja_ma_przeprosic_republiki_baltyckie.html",USA. Rosja ma przeprosić republiki bałtyckie,"0
Amerykański Senat jednogłośnie przyjął w zeszłym tygodniu uchwałę, która wzywa Rosję do przyznania, że w 1940 r. ZSRR nielegalnie zajął Łotwę, Litwę i Estonię","Amerykański Senat jednogłośnie przyjął w zeszłym tygodniu uchwałę, która wzywa Rosję do przyznania, że w 1940 r. ZSRR nielegalnie zajął Łotwę, Litwę i Estonię. ""Związek Sowiecki narzucił państwom bałtyckim system komunistyczny, prześladował jego przeciwników i naruszał podstawowe prawa człowieka"" - napisano w dokumencie. Pod uchwałą podpisał się też demokratyczny kandydat na prezydenta USA Barack Obama. W uchwale napisano, że USA nigdy nie uznawały państw bałtyckich za sowieckie republiki i utrzymywały z nimi stosunki dyplomatyczne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6742014,Opowiesc_optymistyczna_o_rodzinie_Pajow.html",Opowieść optymistyczna o rodzinie Pajów,"0
Pamiętacie 12-osobową rodzinę z Chmielowa? Dziesięć miesięcy temu opisaliśmy, jak spłonął ich dom - stracili dach nad głową i cały dobytek. Ale później stał się cud: Pajom pomogli ludzie dobrej woli i mnóstwo instytucji. Rodzina znów jest na swoim, w poniedziałek spędzi pierwszą noc w odbudowanym domu","Tadeusz i Gabriela Pajowie mają dziesięcioro dzieci. Najstarsza Agnieszka ma 17 lat, najmłodszy Kuba - trzy. Dziesięć miesięcy temu Tadeusz Paja z jednym z synów pojechał po zakupy do Środy Śląskiej. Kilkoro dzieci było w tym czasie w kościele, a dwójka maluchów została z mamą w domu. Wtedy wybuchł pożar, najprawdopodobniej od zwarcia instalacji elektrycznej. Kobiecie z dziećmi udało się uciec, ale nie udało się wynieść z domu niemal niczego. Ogień strawił dach i poddasze, reszta została kompletnie zalana podczas akcji gaśniczej. Pajowie stracili większość mebli, ubrań, komputer, pralkę, kuchenkę, telewizor, a dzieci wszystkie podręczniki szkolne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1572075.html",Żydowskie nagrobki wracają na kirkut,"0
Nagrobne płyty z żydowskiego cmentarza przez 60 lat utwardzały podjazd do miejscowej plebanii. Ułożyli je Niemcy, a po wojnie tak już pozostało. Dopiero obecny proboszcz zdecydował: macewy wracają na swoje miejsce","- Trudno mi było po nich chodzić, przecież to płyty nagrobne. Zmarłym należy się szacunek - mówi ks. proboszcz Roman Karwacki.

Przenoszenie około stu macew zacznie się dziś rano. Nagrobki będą wykopywane, przewiezione na teren cmentarza - do lasu na obrzeżu miejscowości - i tam ustawione. Obecność zapowiedział asystent rabina Warszawy i Łodzi. Być może przyjedzie też ordynariusz siedlecki ks. bp Zbigniew Kiernikowski.

Spadek po gestapo

Sobienie Jeziory leżą ok. 30 km na południe od Warszawy, na prawym brzegu Wisły. Do wojny większość mieszkańców stanowili Żydzi. Przy Rynku i ul. Warszawskiej katolickie domy można było policzyć na palcach. Podczas okupacji Niemcy urządzili tu getto. Zlikwidowali je 27 września 1942 r., a Żydów wywieźli do Treblinki. Miejscowy kirkut zaczął wtedy służyć za kamieniołom. ""(...) podobno kilkaset nagrobków leży na podwórkach okolicznych gospodarstw, gdyż wieśniacy używali ich w czasie wojny i po wojnie do utwardzania grząskiego gruntu"" - czytamy w wydanej 13 lat temu książce Przemysława Burcharda ""Pamiątki i zabytki kultury żydowskiej w Polsce"". W 1943 r. płytami nagrobnymi Niemcy wybrukowali podjazd do siedziby gestapo, która mieściła się w budynku katolickiej plebanii i sąsiednim domu. Z odciętych od macew półokrągłych zwieńczeń hitlerowcy zrobili parkaniki grządek w ogródku.

- Po wojnie te płyty przy plebanii wywoływały różne reakcje. Przyjeżdżali Żydzi z zagranicy i byli zgorszeni - mówi Zbigniew Nosowski, redaktor naczelny miesięcznika ""Więź"", przewodniczący Społecznego Komitetu Pamięci Żydów Otwockich i Karczewskich.

Pierwszy etap

W parafii dawno mówiło się o potrzebie przeniesienia płyt na cmentarz, lecz nikt się do tego nie zabierał. Rok temu nastał nowy proboszcz - ks. dr Roman Karwacki. Od razu postanowił, że rozwiąże kompromitujący problem. Szukał wsparcia. Pomoc zadeklarowali parafianie, gmina i kierowany przez Zbigniewa Nosowskiego komitet, który ma już na swoim koncie m.in. sprzątanie otwockiego cmentarza żydowskiego w Anielinie. Znalazł się też prywatny darczyńca. Sfinansuje zakup kostki, która zastąpi przy plebanii usunięte macewy.

W dzisiejszych pracach wezmą udział ochotnicy - mieszkańcy Sobień Jezior oraz osoby związane ze Społecznym Komitetem Pamięci Żydów Otwockich i Karczewskich. Wszystko zrobią nieodpłatnie.

Przeniesienie płyt na cmentarz jest pierwszym etapem rewaloryzacji kirkutu w Sobieniach Jeziorach. W tej chwili trudno go nawet znaleźć. W młodym sosnowym lesie za cmentarzem katolickim przetrwało zaledwie kilka przewróconych nagrobków.

- Żydowska społeczność Sobień Jezior musi być godnie upamiętniona. Myślimy o stworzeniu na cmentarzu lapidarium z płyt. Na to jednak potrzebne są fundusze, których w tej chwili poszukujemy - mówi Zbigniew Nosowski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25124832,mlodzi-w-sieci-one-eksponuja-siebie-oni-nawiazuja-ryzykowne.html","Młodzi w sieci. Dziewczyny eksponują siebie, chłopcy nawiązują ryzykowne znajomości","Dr Dominika Ochnik z Górnośląskiej Wyższej Szkoły Handlowej sprawdziła, w jaki sposób młodzi ludzie korzystają z internetu. Okazało się, że każda z płci szuka w sieci czegoś innego, ale obie są równie podatne na uzależnienie od świata wirtualnego.","Dr Ochnik postanowiła sprawdzić, w jaki sposób z internetu korzystają dziewczyny, a w jaki chłopcy i jak ich przyzwyczajenia zmieniają się na poszczególnych etapach edukacji. Była również ciekawa, które z grup użytkują internet w sposób problematyczny, czyli taki, który może prowadzić do uzależnienia.
W tym celu psycholożka poprosiła o wypełnienie kwestionariuszy 2173 uczniów i studentów z Katowic i Krakowa, w wieku od 10 do 26 lat. Pytała ich o to, ile czasu spędzają w sieci, czego w niej szukają, a także o sprawy związane z życiem poza siecią – np. o znajomych, z którymi spotykają się twarzą w twarz, nie online. Dowiedziała się niepokojących rzeczy.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21161290,polska-siatkowka-znow-chce-rekordu.html",Polska siatkówka znów chce rekordu świata,"W przyszłym roku najważniejsze są mistrzostwa Europy w Polsce, z meczem otwarcia na Narodowym przy 70 tys. kibiców. Ale nowy selekcjoner Ferdinando de Giorgi zostanie oceniany dopiero po mistrzostwach świata w 2018 r.","Wczoraj włoski trener podpisał czteroletni kontrakt z PZPS. Nowością jest zapis w umowie mówiący, że po dwóch latach kontrakt może zostać rozwiązany z trzymiesięcznym okresem wypowiedzenia. Takiej możliwości nie było w umowach poprzedników Włocha: Stéphane’a Antigi czy Andrei Anastasiego. Władze związku zapowiedziały, że pierwszym sprawdzianem pracy nowego szkoleniowca będą mistrzostwa świata w 2018 r.
Wcześniej – już w 2017 r. – Polskę czekają dwie imprezy: Liga Światowa i mistrzostwa Europy w Polsce. De Giorgi zdaje sobie sprawę, że przy ogromnej popularności siatkówki w kraju nie ma mowy o odpuszczeniu żadnego turnieju. Zastrzegł jednak, że w przyszłym roku najważniejsze będą ME.","Michał Kubiak, Mateusz Bieniek, Bartosz Kurek (KUBA ATYS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23752916,szef-solidarnosci-wie-kto-z-kod-nalozyl-koszulke-na-pomnik-lecha.html","Szef ""S"": Wiem, kto nałożył koszulkę na pomnik Lecha Kaczyńskiego. I zapowiada montaż kolejnej kamery","- Na nagraniu z kamer bardzo wyraźnie widać osoby, które wzięły udział w profanowaniu pomnika Lecha Kaczyńskiego. Zachowują się ostentacyjnie, w stylu: nic nam nie zrobicie. Nie kryją się. Dwie z nich rozpoznałem - mówi Mieczysław Jurek, szef NSZZ Solidarność Pomorza Zachodniego.","Szef Solidarności obejrzał nagranie z ostatniej nocnej akcji Komitetu Obrony Demokracji przeprowadzonej przed siedzibą związku w Szczecinie. W nocy z 2 na 3 sierpnia działacze KOD koszulki z napisem „Konstytucja” nakładali na 27 różnych pomników w całej Polsce. Nałożyli m.in. na warszawską Syrenkę czy Smoka Wawelskiego, a w Szczecinie na stojący na terenie Solidarności, przed siedzibą związku, pomnik Lecha Kaczyńskiego oraz na znajdujący się przy alei fontann pomnik marynarza.",Pomnik Lecha Kaczyńskiego po ostatniej akcji KOD-u (KOMITET OBRONY DEMOKRACJI),"Za tydzień znowu go wam ubierzemy :)-@@@-Czy pan przewodniczący upadł na głowę? Grób to jest miejsce, w którym podczas pochówku składane są szczątki zmarłego!!! Radzę (dla bezpieczeństwa, oczywiście) nagrywać obraz jeszcze z piątej i szóstej strony. A najlepiej byłoby trzymać wartę non-stop...{Non-stop znaczy: bez przerwy; podaję tak na wszelki wypadek...}-@@@-No i co teraz Panie Jurek? Ciężkie więzienie, zsyłka, 5 lat w kamieniołomach, czy może po prostu stryczek?-@@@-Życie przerasta kabaret. Może taki wysoki hen pod niebo płot rozwiąże problem tego pana (mała litera zamierzona)?-@@@-Profanowanie pomnika ? Profanowanie rzeczy świętych ? Lech jest już świętym ?-@@@-Naprawdę byłoby to śmiesznie,gdyby nie było tragiczne. Skąd tacy ludzie jak Jurek się biorą, a na dodatek pełnią jakieś funkcje w życiu publicznym? Gdzie my żyjemy?-@@@-Juruś, palancie, tylko jedna kamera więcej dla Kartofla? Tak nisko go cenisz? A propos "" na grobie się nie tańczy"" - a co innego od ośmiu lat robi Kanalia, twój szef???-@@@-Ten pan okazał się tak niezbędny w dewastacji demokracji, że aż ukradł mieszkanie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25315369,branza-turystyczna-swietowala-w-toruniu-zdjecia.html",Branża turystyczna świętowała w Toruniu [ZDJĘCIA],Tegoroczne Wojewódzkie Obchody Światowego Dnia Turystyki odbyły się w środę (16 października) w Dworze Artusa w Toruniu. ,"Obchody Światowego Dnia Turystyki są doskonałą okazją do podsumowania oraz nagrodzenia osób i instytucji działających na rzecz rozwoju krajoznawstwa, turystyki i gospodarki turystycznej w naszym regionie. Organizatorami są Urząd Marszałkowski, Kujawsko-Pomorska Organizacja Turystyczna oraz Sejmik Prezesów PTTK Województwa Kujawsko-Pomorskiego.
Konkurs „Odkrywca”
 Podczas uroczystości poznaliśmy wyniki marszałkowskiego konkursu „Odkrywca”, w którym wyróżnienia dostają osoby, zespoły, organizacje, instytucje i firmy przyczyniające się do budowania marki turystycznej województwa oraz rozwoju turystyki i gospodarki turystycznej.",Tegoroczne Wojewódzkie Obchody Światowego Dnia Turystyki odbyły się w środę (16 października) w Dworze Artusa w Toruniu (Mikołaj Kuras),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9330853,Przed_nami_kolejny_rok_niepewnosci__Przeglad_prasy.html",Przed nami kolejny rok niepewności. Przegląd prasy gospodarczej,"0
A zapowiadało się tak dobrze. 2011 rok miał być pierwszym oddechem po światowym kryzysie. W styczniu wydawało się, że nawet zadłużenie krajów euro da się jakoś opanować. Amerykańska gospodarka zaczęła powracać do zdrowia. Giełdy odbiły. Wydawało się, że jedynym zmartwieniem będzie zbyt szybki wzrost krajów rozwijających się, a w efekcie przyspieszenie cen surowców.","Wtedy jeszcze nie wiedzieliśmy, że czekają nas arabskie rewolucje, które staną się kolejnym czynnikiem wzrostu cen ropy naftowej, a zaraz po nich trzęsienie ziemi, tsunami i katastrofa jądrowa w Japonii, trzeciej największej światowej gospodarce.

Na ile zachwiały one prognozami światowego wzrostu? - zastanawia się ""The Economist"".

Choć udział Japonii w globalnym PKB maleje od kilkudziesięciu lat, to jednak jego obecny poziom 9 proc. oznacza, że spowolnienie w tym kraju boleśnie odbije się na światowym wzroście. W dodatku Japonia jest wielkim i w niektórych przypadkach jedynym dostawcą podzespołów dla przemysłu elektronicznego i motoryzacyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7725148,Polskie_wyjazdy_i_powroty__Nasze_metropolie_sa_za.html",Polskie wyjazdy i powroty. Nasze metropolie są za słabe,"0
Polskie metropolie nie są atrakcyjne dla mieszkańców Polski B, dlatego nadal będą wybierać Londyn - uważa prof. Marek Okólski, demograf*","Danuta Majka: Koncepcja, aby stawiać w Polsce wyłącznie na rozwój centrów i przyciągać do nich ludzi z biednych wschodnich regionów, jest realna i wykonalna?

Prof. Marek Okólski: To nie jest nic unikalnego, cała Europa to przeszła. Tylko wcześniej, od kilkudziesięciu do stu kilkudziesięciu lat temu, bo proces modernizacyjny na Zachodzie zakończył się po wojnie, a Polska pozostała peryferią, ponieważ komuniści uznali, że taniej będzie ludzi dowozić do pracy. W ten sposób zakonserwowany został układ społeczny. Nadal mamy na wsi około dwóch milionów ludzi zbędnych, dla których nie ma perspektyw. Najbardziej ucierpiała Polska wschodnia, której miasteczka nie są w stanie wchłonąć ludzi ze wsi. Państwo musi mieć na to jakiś pomysł i koncepcja migracji wewnętrznej jest jednym z nich. Nie widzę w tym nic złego, ale moim zdaniem alternatywą jest emigracja.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13440750,Ominiemy_centrum_Rzeszowa_obwodnica_poludniowa__Potrzeba.html",Ominiemy centrum Rzeszowa obwodnicą południową. Potrzeba 2 mld zł,"0
Nawet 2 mld zł może kosztować budowa dróg, które utworzą południową obwodnicę Rzeszowa. Jej powstanie finansowane ma być ze środków unijnych, z budżetu państwa oraz z kasy miasta.","Mamy rok np. 2020. Jedziemy drogą krajową nr 9 ze Słowacji w kierunku Rzeszowa. Nie chcemy jednak wjeżdżać do miasta, tylko spokojnie je ominąć. Którędy będziemy mogli pojechać? - Jeśli uda się nam zrealizować przygotowywane plany, a bardzo nam na tym zależy, kierowca będzie miał wtedy do wyboru dwie drogi ominięcia miasta. Pierwsza będzie dla tych, którzy chcą jechać w kierunku zachodnim. Z ul. Podkarpackiej, która już wtedy będzie przebudowana na całej długości, skręcać się będzie w lewo w już istniejący łącznik z ul. Przemysłową. Z tym że nie będzie już to taka droga jak obecnie. Będzie szersza, bo dobudujemy tam dodatkowy pas ruchu. Tej samej szerokości co już istniejący. I nie dojedziemy nim tylko do skrzyżowania z ul. Przemysłową, ale do węzła S19 w Kielanówce i dalej do węzła w Świlczy. I tam już do wyboru albo dalej na północ do autostrady, albo skorzystamy z krajowej ""czwórki"" - mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za inwestycje.

A kierowcy, którzy chcą pojechać na wschód, w kierunku Łańcuta, Jarosławia i granicy z Ukrainą? - Oni na ul. Podkarpackiej, w miejscu, gdzie dziś rozpoczyna się połączenie z Przemysłową, będą skręcali w prawo. Pojadą drogą łączącą ul. Podkarpacką i ul. Sikorskiego. Przejadą m.in. po moście nad rzeszowskim zalewem. I dalej ul. Sikorskiego, Armii Krajowej do drogi krajowej nr 4 lub przez łącznik do autostrady. O takich połączeniach możemy mówić już dziś. Niewykluczone jednak, że do 2020 roku zmienią się plany i granice Rzeszowa, w mieście będzie Matysówka i Malawa. I droga, która połączy Podkarpacką i Sikorskiego, zostanie pociągnięta dalej aż do krajowej czwórki. Nie jest to żadne science fiction - plany budowy takiej drogi były zapisane już kilkadziesiąt lat temu w wojewódzkim planie zagospodarowania - tłumaczy Ustrobiński.

W rzeszowskim ratuszu od dłuższego czasu trwają przygotowania do realizacji południowej obwodnicy miasta. - Równie ważnej jak autostradowa obwodnica Rzeszowa, która powstaje po stronie północnej miasta. Dzięki niej ruch ciężarowy ominie centrum miasta, także samochody osobowe nie będą niepotrzebnie dogęszczać ruchu w mieście - mówią rzeszowscy urzędnicy.

Częścią tego potężnego zadania (bardzo wstępne szacunki kosztu realizacji obwodnicy południowej to ok. 2 mld zł) są plany poszerzenia dwóch już istniejących dróg: Podkarpackiej i Sikorskiego. - Jeśli chodzi o Podkarpacką - mamy przygotowany program przebudowy kolejnego odcinka tej drogi do granic miasta. Możemy ogłaszać przetarg ""zaprojektuj i wybuduj"". W przypadku Sikorskiego dokumentację przebudowy odcinka od skrzyżowania z ul. Robotniczą do mostu na Strugu mieliśmy już gotową jakiś czas temu. Zmieniły się jednak przepisy środowiskowe i musimy teraz dostosowywać do nich tę dokumentację - mówi Ustrobiński. Odcinki Podkarpackiej i Sikorskiego trzeba przebudować, ponieważ muszą być przystosowane do przyjęcia większego ruchu.

Te inwestycje będą stosunkowo niewielkie w porównaniu np. z budową drogi, która połączy Podkarpacką z Sikorskiego. - Ta droga będzie miała długość ok. 6 km, powstanie most o długości 600-700 m, który będzie przechodził nad zalewem. To zadanie będzie skomplikowane m.in. z tego powodu, że zalew jest objęty programem Natura 2000 - mówi Marek Ustrobiński. Przebieg tej drogi od ul. Podkarpackiej do Wisłoka został już wyznaczony uchwalonymi planami miejscowego zagospodarowania przestrzennego. Obecnie trwa opracowywanie planów miejscowych obejmujących tereny od Wisłoka do al. Sikorskiego. Jeśli wyznaczony zostanie ostateczny przebieg, miasto rozpocznie przygotowywanie koncepcji budowy tej drogi. Pieniądze, a potrzeba ich będzie nawet 800-900 mln zł, miasto chce zdobyć z Unii Europejskiej. - Ta inwestycja została zgłoszona do perspektywy 2014-2020 - słyszymy w ratuszu. Środki unijne mają być wykorzystywane na budowę połączenia od węzła S19 w Kielanówce do ul. Podkarpackiej. To zadanie, choć jego część zaplanowana jest poza granicami Rzeszowa, będzie realizować miasto. - Podpisaliśmy w tej sprawie porozumienie z Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad i marszałkiem Podkarpacia - mówi Maciej Chodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. - Koncepcja tej drogi jest już na finiszu - informuje Piotr Magdoń, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg. Węzeł w Kielanówce oraz budowa odcinka S19 pomiędzy nim a węzłem w Świlczy to zadanie GDDKiA. - Ta droga będzie realizowana po 2013 roku. Będzie miała 6,3 km długości. Wybrany w przetargu wykonawca będzie miał za zadanie zaprojektowanie drogi oraz jej wykonanie. Inwestycja potrwa 2 lata - mówi Bartosz Wysocki z GDDKiA w Rzeszowie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15303146,_Tecza__w_kwietniu__Za_konstrukcje_zaplaca_44_tys_.html","""Tęcza"" w kwietniu. Za konstrukcję zapłacą 44 tys. zł","31
Wybrano wykonawcę renowacji ""Tęczy"" z pl. Zbawiciela. Renowacją zajmie się spółka WRW z Józefosławia. Tęczowa konstrukcja do końca stycznia zostanie zdemontowana i przewieziona do siedziby firmy. Tam zostanie oczyszczona, pomalowana i zabezpieczona przeciwpożarowo. Będzie to kosztowało 44 tys. zł. Całkowity koszt naprawy instalacji będzie znany dopiero po rozstrzygnięciu przetargu na wykonanie kwiatów.","Nie wiadomo na razie, kto i za jaką sumę wykona kwiaty. - Przetarg zostanie zorganizowany w najbliższych tygodniach - mówi Agnieszka Kłąb, rzeczniczka stołecznego ratusza. - ""Tęcza"" ma wrócić na pl. Zbawiciela w kwietniu. W pełnej krasie, razem z kwiatami, ma stanąć 1 maja, w 10. rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej. Wcześniej razem z autorką instalacji ustalimy, z jakiego rodzaju materiału mają być kwiaty - dodaje.

20 grudnia ""Rzeczpospolita"" napisała, że koszty rekonstrukcji ""Tęczy"" wyniosą ok. 200 tys. zł. Ratusz nie chce się na razie odnosić do tych liczb.

""Tęcza"" na pl. Zbawiciela stanęła w czerwcu 2012 r., od początku wzbudzała kontrowersje. Wśród przeciwników byli ci, którzy widzą w tęczy symbol ruchu gejowskiego. Instalacja Julity Wójcik płonęła kilkakrotnie, ostatecznie spłonęła 11 listopada podczas Marszu Niepodległości.",Spalona tęcza na pl. Zbawiciela (Fot. Martyna Śmigiel / AG),"Po prostu wystrzałowo. 44 tysiące złotych to ROCZNY koszt pobytu prawie 4 dzieci w przeciętnym warszawskim PRYWATNYM przedszkolu. Bo do państwowego dostaną się tylko nieliczne. Do tych 44 tysięcy należałoby doliczyć również koszty pilnowania, ewentualnego ponownego gaszenia oraz potencjalne koszty ścigania i sądzenia ewentualnych sprawców, którzy znowu spróbują to coś podpalić. A spróbują, bo rusztowanie o miernej wartości artystycznej i żadnej wartości wizualnej (bo zazwyczaj straszy spalone albo nadpalone) stało się symbolem walki o ""prawa"" (zresztą nie wiadomo jakie) 3 do 4 % społeczeństwa. Paranoja. Czy naprawdę nie można tego rozebrać i zaoszczędzone środki przekazać na dofinansowanie żłóbków czy przedszkoli dla rodziców jakichś dzieciaków? Opłaci się, bo dzięki temu być może matka (albo ojciec), którzy są zmuszeni tkwić na wychowawczym, bo nie stać ich ani na przedszkole ani na niańkę pójdą do pracy, zarobią w niej pieniądze i zapłacą w mieście podatki. Czy brzydkie rusztowanie z nadpalonymi plastikowymi kwiatkami tkwiące na malowniczym skądinąd placu jest naprawdę niezbędne? A może dałoby się je nieodpłatnie, w ramach daru, przekazać jakiemuś stowarzyszeniu LGBT, które mogłoby go sobie potem, na swój koszt, stawiać tam, gdzie mu się spodoba? Niech nawet wykupią jakiś grunt przy Placu Defilad i tam to sobie zainstalują, opłaciwszy przedtem całodobową ochronę... Niech toto na własny koszt ubezpieczą od podpalenia i wszyscy będą szczęśliwi. ""Patrioci"" będą ją sobie palić, ubezpieczyciel pokryje koszty przywrócenia do stanu poprzedniego, dziennikarze będą mieli o czym pisać, ""uciśnieni"" będą mogli krzyczeć o szalejącej dyskryminacji... A dzieciaki dostaną miejsce w przedszkolu.-@@@-Spoko, bufetowa zamknie kolejne stołówki w szkołach bo przecież nie ma pieniędzy.-@@@-A z czyich pieniędzy ma być ten cały cyrk z tęczą? Jak z prywatnej kieszeni HGW lub Wójcik to OK. Nie życzę sobie by ten symbol nienawiści, degeneracji gnoił miejsce w którym stoi. Dlaczego miasto tak chętnie zajmuje się prywatnymi sprawami? Może niech zajmie się uprzykrzaniem zycia klubowi gogo na Krakowskim.-@@@->Miasto zapłaci 44 tys. zł Jakie miasto? Za szaleństwa Gronkiewicz-Waltz płacimy MY!-@@@-Wybrano wykonawcę renowacji ""Tęczy"" z pl. Zbawiciela. (...) Będzie to kosztowało 44 tys., a nie, jak wcześniej podawała ""Rzeczpospolita"", 190 tys. zł. ============================ ""Rzeczpospolita:"" ma rację. Pan Redaktor nie sprawdził faktów do końca. 44 tysiące to ma kosztować samo oczyszczenie i odnowienie stalowej konstrukcji Tęczy. Ponadto władze miejskie szacują, że kolejne ca. 150 tysięcy będą kosztować plastikowe kwiatki do Tęczy, które będą zakupione w drodze odrębnego przetargu, po konsultacji z ""artystką"".-@@@-Aktualna wersja dużo bardziej mi się podoba.-@@@-Lepsze to niż 65 tys lub 190 tys nie zmienia to faktu, że jest to zbędny wydatek, nie wnoszący nic do stolicy poza kontrowersjami i konfliktami...-@@@-- Dasz zajarać? - Jasne."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8449489,Bruksela_zlamala_monopol_Wloch_w_gazociagach.html",Bruksela złamała monopol Włoch w gazociągach,"0
Włoski państwowy koncern ENI uległ żądaniom Komisji Europejskiej o dopuszczenie konkurencji do głównych gazociągów, importujących gaz do Włoch.","Bruksela przez trzy lata walczyła z ENI o dopuszczenie konkurencji do gazociągów, grożąc karą, która mogła sięgnąć 10 proc. rocznych obrotów włoskiego koncernu - czyli miliardy euro. Wreszcie ENI zdecydowało się sprzedać swoje udziały w gazociągach.

Koncern sprzeda prawie 90 proc. swoich akcji spółki TAG, która jest właścicielem gazociągu, transportującego przez Austrię rosyjski gaz do Włoch. Rocznie tą rurą do Włoch można importować 41 mld m sześc. gazu rocznie.

Udziały ENI w tej rurze ma kupić włoska państwowa firma Cassa Depositi e Prestiti. Jeśli jednak w uzgodnionym z KE terminie (nie ujawniono, jakim) rząd Włoch nie odkupi udziałów rury do tranzytu rosyjskiego gazu, zostaną one sprzedane innym inwestorom - zaakceptowanym uprzednio przez Brukselę.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21508816,rzez-drzew-kolo-zacisza-bo-buduja-schody-do-szkoly.html","Rzeź drzew koło Zacisza, bo budują schody do szkoły",Tempo wycinek nie spadło. Ostatnio najwięcej sygnałów od mieszkańców dociera z okolic Zacisza. Najbardziej bulwersująca jest wycinka drzew przy starej drodze do powstającej tam właśnie szkoły.,"Właściciele nieruchomości masowo zaczęli wycinać drzewa w lutym, gdy weszło w życie tzw. prawo Szyszki, od nazwiska ministra środowiska w rządzie PiS, które ułatwiło wycinki na prywatnych gruntach. Najwięcej drzew w Olsztynie padło nad jeziorem Ukiel, zarówno blisko Dajtek, jak i na Likusach, po przeciwnej stronie jeziora, oraz na Pieczewie – w sumie kilkanaście hektarów. Sporo drzew zostało zlikwidowanych przy blokach należących do Spółdzielni Mieszkaniowych Pojezierze.",Wycinka drzew w rejonie Zacisza (ROBERT ROBASZEWSKI),"Pan Zdanowski niech nie udaje pierwszej niewinnej. Jak to się mówi: przyganiał kocioł garnkowi. Obecnie rządząca ekipa samorządowa ma na sumieniu tysiące drzew, które wyrżnęła pod takim czy innym pretekstem (często zupełnie bezsensownie). Tym samym mieszkańcy zostali pozbawieni ton tlenu, które mogłyby wyprodukować wycięte drzewa. Gdyby ktokolwiek się przejmował jakością powietrza, którym oddychamy my i nasze dzieci w tym mieście, to zdobyłby się na wysiłek umysłowy i skojarzył proste zależności między własnym zdrowiem, jakością powietrza a ilością drzew w mieście. Niestety głównym fetyszem i bożkiem są ""niezbędne inwestycje"" i wszystko, co im staje na drodze, musi polec, a mieszkańcom rzuci się frazes w rodzaju ""duża przestrzeń publiczna, przyjazna dla mieszkańców"" i jest OK i wszyscy zadowoleni, aż do momentu zachorowania na jedno z paskudnych choróbsk, których przyczyną jest powietrze pełne rakotwórczych substancji.-@@@-To jak to było..? Pochylamy się z troską nad każdym drzewem, analizujemy czy wycięcie jest naprawdę konieczne, rekompensujemy straty..? Oj tam.. oj tam...-@@@-Typowy lewacki belkot znany z GW Olsztyn zamowiony przez ""ekologow""-@@@-O szkołe budują na zaciszu. Fajna sprawa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23364373,zakaz-handlu-w-niedziele-kiedy-w-maju-nie-zrobimy-zakupow.html",Zakaz handlu w niedziele. Kiedy w maju nie zrobimy zakupów?,Zakaz handlu w niedziele obejmie aż trzy weekendy majowe. Zakupy mogliśmy zrobić 6 maja i zrobimy je jeszcze 27 maja.,"Zakaz handlu w niedziele obowiązuje od marca i od tego czasu większość niedziel była wolna od handlu. Na przykład w kwietniu zakupy mogliśmy zrobić tylko w ostatnią niedzielę miesiąca.
Dlaczego dni wolnych od handlu jest tak dużo? Zgodnie z ustawą o ograniczeniu handlu sklepy mogą być czynne w 2018 r. tylko w pierwszą i ostatnią niedzielę miesiąca. Pierwszego kwietnia wypadała Wielkanoc, dlatego większość handlowców musiała zrobić sobie wolne.
W 2019 r. zakupy zrobimy tylko w ostatnią niedzielę miesiąca i niedziele przedświąteczne. Pełny zakaz wejdzie w życie w 2020 r. Wyjątkiem będą dwie niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia, niedziela przed Wielkanocą oraz ostatnie niedziele w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu.",Tesco przy ul. Długiej zostanie sprzedane (Fot. Marcin Hołubowicz),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17377985,Amerykanski_sennik__Czy_Ameryka_zatrzyma_Putina_.html",Amerykański sennik. Czy Ameryka zatrzyma Putina?,"63
Zbroić Ukrainę czy nie zbroić? - oto jest pytanie. Wprawdzie Barack Obama, który zdecyduje, jak brzmi odpowiedź, jest raczej niechętny, ale coraz więcej wpływowych ludzi w Waszyngtonie gorąco go do tego zachęca.","Kolejna ofensywa separatystów z Doniecka, wzmocnionych m.in. dostawami czołgów z Rosji, wywołała konsternację. - Nie możemy patrzeć obojętnie, jak słabo uzbrojeni Ukraińcy są mordowani lepszą rosyjską bronią. Koce nie wystarczą przeciw czołgom! - mówi republikański senator John McCain (jak dotąd USA wysłały rządowi w Kijowie jedynie sprzęt pomocniczy, taki jak właśnie koce, noktowizory itp.)

Słowa McCaina nie są akurat wielkim zaskoczeniem - na wszystkie światowe konflikty w ostatniej dekadzie ma on tę samą receptę: wysyłać broń i bombardować. Ale tym razem dyżurnego jastrzębia wspierają demokratyczni kongresmeni i nawet niektórzy członkowie rządu Obamy. - Jestem jak najbardziej za dozbrojeniem Ukraińców, żeby mogli się skuteczniej bronić - mówi Ashton Carter, czyli nowy (ale jeszcze nie mianowany) sekretarz obrony. Za ""ponownym rozważeniem dostaw broni defensywnej"" - czyli przeciwczołgowej, przeciwrakietowej, przeciwlotniczej, radarów - są też niemal wszyscy najbliżsi współpracownicy Obamy. Tak przynajmniej wynika z przecieków do mediów.","Barack Obama (Evan Vucci / AP (AP Photo/Evan Vucci, File))","Ciąg dalszy na temat: jak uchronić zająca przed wilkiem tymczasem zając już częściowo zeżarty teraz pora na nowego zająca, pogadajmy dalej...-@@@-Ale się porobiło! Jeden facet z zespołem Aspergera trzyma w szachu wszystkich zdrowych na umyśle polityków na świecie!-@@@-To w Katarze nie ma już wojskowych, którzy mogliby poprowadzić szkolenia?!-@@@-Ale o czym ta gadka panie Zawadzki, tam się toczy wojna domowa, jeden Ukrainiec strzela do drugiego Ukraińca, i to jest ok? Puknij się człowieku w głowę. Mamy XXI wiek, po doświadczeniach II wojny i uporządkowaniu świata po upadku komunizmu, chcesz pan dalej porządkować zabijając innych? Póki co to przez ostatnie 15 lat czego Ameryka się nie dotknie kończy się chaosem, Bałkany, Irak, Afganistan, Libia. Może należy odwrócić pytanie: czy Putin powstrzyma Amerykę?-@@@-""Z tego może się zrobić prawdziwa wojna, w której będą ginęły już nie tysiące, lecz dziesiątki tysięcy Ukraińców."" Wiedziałem, na razie to tylko pijane ruskie misie z białego konwoju narobiły bałaganu. Jak dobrze wiedziałem, że car nie jest zły, to tylko te cholerne misie! Czarujmy się dalej, ojej to może eskalować, ojej. Tego się już nie da słuchać!-@@@-Zachodni świat nie powinien dostosowywać się do standardów stosowanych przez Putina i kłamać w żywe oczy.-@@@-I ktoś na sprzedaży broni zarobi-@@@-Jesteśmy przed jedynym w dziejach przypadkiem kiedy laureat Pokojowej Nagrody Nobla chce wywołać wojnę światową."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22281797,tymoteusz-bendyk-wicemistrzem-swiata-katamaranow-klasy-a.html",Tymoteusz Bendyk wicemistrzem świata katamaranów klasy A,"Zawodnik UKS Navigo Sopot Tymoteusz Bendyk został srebrnym medalistą mistrzostw świata katamaranów klasy A, które odbyły się w Sopocie. Brązowy medal zdobył jego kolega klubowy Jakub Surowiec, a zwyciężył Australijczyk Steven Brewin.","W zawodach uczestniczyło 125 żeglarzy z 18 krajów. Polacy, a właściwie sopocianie zdominowali rywalizację, gdyż w pierwszej „6” znalazło się ich w sumie aż czterech. Oprócz medalistów Bendyka i Surowca byli to Jacek Noetzel (5. miejsce) oraz Maciej Żarnowski (6.). Podczas pięciu dni zawodów odbyło się w sumie osiem wyścigów, w bardzo zmiennych warunkach pogodowych, co stworzyło wyrównane szanse dla wszystkich zawodników.
Brewin wysunął się na prowadzenie już po pierwszych wyścigach, zostawiając konkurencję mocno w tyle.
– Na pewno zaważyło tutaj dobre ustawienie łódki i dostosowanie jej do pływania w słabszym wietrze. Poświęciłem na to sporo czasu zaraz po przyjeździe do Sopotu, bo z początku wcale nie byłem tak szybki. Regaty były trudne – jeden błąd mógł zaważyć na zwycięstwie lub przegranej – przyznał Australijczyk. – Na pewno najtrudniejszy był dzień drugi, ponieważ nie miałem okazji potrenować na falach, a tego dnia były one bardzo uciążliwe. To była naprawdę ciężka walka. Generalnie podejmowałem bardzo dobre decyzje, płynąłem zachowawczo, nie ryzykowałem i bardzo pomogła mi w zwycięstwie umiejętność skupienia, niepoddawania się emocjom – podkreślił Brewin.
Warto dodać, że osiem katamaranów w pierwszej dziesiątce to polskie Explodery, produkowane w Tczewie przez Jakuba Kopyłowicza.
Wśród juniorów najlepszy był Surowiec, który wyprzedził Jana Heunincka (Hiszpania) oraz Zaca Heuchmera (Australia).
W kategorii Classic pierwsze miejsce zajął Pontus Johnson (Szwecja), na kolejnych znaleźli się Marek Żebrowski (UKS Navigo) i Philippe Muyzers (Belgia).
W kategorii Master pierwsze miejsce zajął Darren Bundock (Australia), drugie Noetzel, a trzecie Andrew Landenberger (Australia).
W kategorii Grand Master na podium stanęli Abdon Ibanez (Hiszpania), Tom Bojland (Dania) oraz Stuart Scott (Australia). Z kolei w kategorii Great Grand Master trzy pierwsze miejsca zajęli: Roeland Wentholt (Holandia), Bob Bayer (Niemcy) i Gustavo Doreste Blanco (Hiszpania).
W kategorii kobiet najlepsza okazała się Katrin Brunner (Niemcy), druga była Anna Świtajska, a trzecia Ewa Górska (obie UKS Navigo).
– Regaty mistrzostw świata katamaranów to sukces polskiego żeglarstwa, Sopotu i naszego klubu, który okazał się być jednym z najlepszych ośrodków w Europie i na świecie. Dzięki sprzyjającej infrastrukturze, środowisku i wsparciu ze strony władz lokalnych nasze wysiłki przełożyły się na ogromny sukces Polaków w tych mistrzostwach – podsumował zawody Jacek Noetzel, prezes UKS Navigo.
Patronat honorowy nad mistrzostwami objęli marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk, minister sportu i turystyki Witold Bańka, prezydent miasta Sopotu Jacek Karnowski, Urząd Morski, Polski Związek Żeglarski oraz Pomorski Związek Żeglarski.",Mistrzostwa Świata katamaranów klasy A (materiały prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,23432126,radomski-program-drogowy-mzdik-oglasza-przetarg-za-przetargiem.html","Radomski Program Drogowy. MZDiK ogłasza przetarg za przetargiem, ale czy wystarczy pieniędzy?","Radomski Program Drogowy. Już ponad 20 przetargów na utwardzanie ulic ogłosił w tym roku Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji. Pojawia się pytanie, czy zarezerwowane na RPD 8 mln zł wystarczy na ułożenie asfaltu na blisko 70 ulicach.","Radomski Program Drogowy w 2018 roku rozpoczął się z opóźnieniem. Najpierw radni opozycji wykreślili tę pozycję z projektu budżetu miasta. Program wrócił do budżetu dopiero w marcu i dopiero wówczas drogowcy zaczęli ogłaszać przetargi na asfaltowanie lokalnych dróg.
Do tej pory MZDiK rozstrzygnął dziesięć przetargów na utwardzenie trzynastu ulic: Garbarskiej, Cichawy, Ofiary, Komunalnej, Kończyckiej, Altanowej, Marglowej, Bagiennej, Puszczańskiej, Mostowej, Kurdwanów, Barlickiego i Zachodniej od Kierzkowskiej do Marglowej.",MARTA DUDZINSKA,"JPRDL... Marnują na lotnisko miliony, a tu ulice trzeba utwardzać, jak w Trzecim Świecie... XXI wiek, tylko w Radomiu XVIII...-@@@-Najlepsza jest inwestycja pt. ""Wykonanie utwardzenia sięgaczy od ul. Piotra Skargi pomiędzy numerami 15 a 17 i przy numerze 14 w Radomiu"" - od roku przetarg ogłaszano już 5 razy i zawsze był unieważniany z powodu przekroczenia budżetu lub braku ofert :D-@@@-Od samego początku PO wiedziało, że środków nie wystarczy,-@@@-Nie wystarczy, ale za to możemy ""podziękować"" radnym pissu. Oni lubią widocznie taplać się w błocie i dlatego uważają, że inni tez powinni. :-P"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17222069,Dyplomata_razaco_przychylny_obcokrajowcom__Wjezdzali.html",Dyplomata rażąco przychylny obcokrajowcom. Wjeżdżali nielegalnie,"0
Kierownik konsulatu RP na Ukrainie łamał procedury wizowe i umożliwił nielegalny wjazd do strefy Schengen co najmniej 312 Ukraińcom - twierdzi katowicka prokuratura.","Na ławie oskarżonych Sądu Rejonowego w Żywcu zasiądzie wkrótce Sylwester Sz., były już kierownik działu ruchu osobowego Konsulatu Generalnego RP w Łucku. - Mamy dowody, że przekroczył swoje uprawnienia, rażąco łamiąc procedury wizowe, i ułatwił nielegalny wjazd do strefy Schengen co najmniej 312 Ukraińcom - powiedział nam prokurator Tomasz Tadla z biura prasowego Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

Śledczy ustalili, że pracownicy polskiego konsulatu w Łucku na Ukrainie utrzymywali świetne kontakty z właścicielem budynku, w którym mieściła się placówka dyplomatyczna. Kupowali od niego sprowadzane z USA samochody oraz dostawali rabaty obiadowe w prowadzonej przez niego restauracji. Według prokuratury Sylwester Sz. odbierał od Ukraińca wnioski dotyczące wiz dla jego rodaków. Było to sprzeczne z procedurami, bo każda osoba ubiegająca się o wjazd do strefy Schengen musi zrobić to osobiście. - Dodatkowo czasami Sz. przyjmował wnioski wizowe już po godzinach funkcjonowania konsulatu - podkreśla prokurator Tadla. W takich sytuacjach polski dyplomata wzywał wieczorami podległych sobie pracowników i kazał im jak najszybciej przeprowadzić formalności, a następnie odbierał paszporty z wizami.",Akta sądowe (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24950197,autostrada-a4-znowu-stanie-w-korku-zaczyna-sie-kolejny-remont.html",Autostrada A4 znowu stanie w korku. Zaczyna się kolejny remont,"Ledwie skończył się remont autostrady A4 pod Wrocławiem, a już od poniedziałku zaczyna się kolejny. Znowu kierowcy staną w korkach.","We wtorek skończył się trwający od 20 maja remont autostrady A4 w rejonie punktu poboru opłat w Karwianach, a Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zaczyna kolejny. Tym razem po sąsiedzku, w województwie opolskim, w rejonie Góry św. Anny.
Tamtejszy oddział już poinformował, że w poniedziałek planuje wyłączenie lewych pasów ruchu na A4 w kierunku Wrocławia i Katowic.
Kierowcy znowu staną w korkach i trochę w nich postoją. GDDKiA między węzłami Krapkowice i Kędzierzyn-Koźle na ponadsiedmiokilometrowym odcinku autostrady zaplanowała remont poszczególnych warstw nawierzchni, co potrwa do końca września.",Kierowcy muszą szykować się na kolejne utrudnienia na autostradzie A4. (GDDKiA),""". W tym pierwszym Przedsiębiorstwo Budowy Dróg i Mostów Kobylarnia m.in. wybuduje nowy przejazd awaryjny""
Powiedzcie mi, dlaczego Niemcy mogą take przejazdy zaplanować w czasie budowy autostrady, na czas remontu usuwając tylko barierki, a my musimy budować na gotowej drodze, wydłużając czas remontu dwukrotnie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8684251,Irlandia_czeka_na_pomoc__Tylko_jaka_.html",Irlandia czeka na pomoc. Tylko jaką?,"0
Misja przedstawicieli MFW i Unii Europejskiej ma ocenić w Dublinie, jakiej pomocy potrzebuje pogrążona w kryzysie Irlandia. Mówi się nawet o 90 mld euro","Wysocy przedstawiciele Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Unii Europejskiej i Europejskiego Banku Centralnego przybyli w czwartek do Dublina. To misja, która ma odpowiedzieć na pytanie, jakiej pomocy może potrzebować pogrążona w kryzysie Irlandia. Szef irlandzkiego banku centralnego Patrick Honohan mówi wprost, że może chodzić o ""dziesiątki miliardów euro"". - Celem ewentualnej pożyczki jest pokazanie, że Irlandia ma wystarczające siły, by dać sobie radę z wątpliwościami rynku - powiedział Honohan w telewizji RTE. Po raz pierwszy o możliwości przyjęcia pomocy wypowiedział się też przedstawiciel irlandzkiego rządu. Zdaniem ministra finansów Briana Lenihana najlepszym rozwiązaniem byłoby stworzenie funduszu zabezpieczającego, z którego Irlandia mogłaby, ale nie musiałaby wyciągać pieniędzy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22904257,zarzuty-dla-prezydenta-zdunskiej-woli-twierdzi-ze-to-dlatego.html","Zarzuty dla prezydenta Zduńskiej Woli. Twierdzi, że to dlatego, że nie jest lubiany przez PiS","""Znalazłem się w doborowym towarzystwie prezydentów Lublina, Zamościa i pani prezydent Łodzi"" - komentuje zarzuty Prokuratury Okręgowej w Piotrkowie Trybunalskim Piotr Niedźwiecki, prezydent Zduńskiej Woli","Prokuratura Okręgowa w Piotrkowie Trybunalskim postawiła zarzuty prezydentowi Zduńskiej Woli. Chodzi o zapis z artykułu 231 paragraf 1 kodeksu karnego, czyli przekroczenie uprawnień lub niedopełnienia obowiązków.
Według śledczych Piotr Niedźwiecki nie dopełnił obowiązków przy powoływaniu prezesów spółek miejskich. Grzegorz Szmyt pełnił jednocześnie funkcję prezesa MPK i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Zduńskiej Woli. W tym samym czasie prowadził własną firmę.",Piotr Niedźwiecki - Zduńska Wola,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25172171,to-on-wymyslil-mugoli-i-ulice-pokatna-andrzej-polkowski.html","To on wymyślił ""Mugoli"" i ""ulicę Pokątną"". Andrzej Polkowski nie żyje","W wieku 80 lat zmarł Andrzej Polkowski, tłumacz m.in. popularnych książek dla młodzieży o Harrym Potterze i Percym Jacksonie.","Polkowski był jednym z najbardziej znanych współczesnych tłumaczy w Polsce. Przełożył na język polski ponad 100 tytułów, w tym m.in. powieści o Harrym Potterze, cykl opowieści narnijskich C.S. Lewisa oraz bardzo popularne książki Ricka Riordana o przygodach Percy'ego Jacksona.
Jego przekłady wykraczały poza proste przetłumaczenie książek. Polkowski często decydował się na tłumaczenie nazw własnych na własnoręcznie stworzone neologizmy, żeby oddać ducha powieści. Sztandarowym przykładem jest przetłumaczenie słowa „muggles”, którego autorka powieści o Harrym Potterze używała na określenie osób nie mających zdolności magicznych. Polkowski przełożył je na „mugole”, przekonując, że w ten sposób zachowuje pewną pogardliwość określenia, które jednocześnie wciąż utrzymuje pewną tajemniczość. Zdecydował się także na przełożenie „Diagon Alley” z Harry'ego Pottera na „ulicę Pokątną” (a nie „Przekątną”, jak przełożyłoby tę nazwę większość tłumaczy).","Andrzej Polkowski, 2007 r. (Fot. Filip Klimaszewski/AG)","BArdzo dobry tłumacz. Szkoda.-@@@-Tłumacz - Legenda. Wielka osobowość. Trudno się z tym pogodzić.-@@@-Będzie Cię strasznie brakowało...-@@@-Fenomenalny tłumacz! Dowodzący, że tłumaczenie to nie tylko rzemiosło, ale i sztuka. Wielka strata!-@@@-Tylko suski sie ostanie.....-@@@-Musiało Go boleć, gdy widział jak historie o Harrym wycofywane są ze szkolnych bibliotek. Zostawił świat lorda Voldemorta na miarę polskich możliwości.
Wspaniały Człowiek, świetny tłumacz.-@@@-Tak bardzo chciałem wspaniałemu Panu Polkowskiemu podrzucić kilka słów, kiedy po raz pierwszy czytałem Harrego Pottera. Były to słowa : drżeć, trząść się, wibrować, chybotać się, mieć spazmy. Wszystkie je zastąpił słowem ""dygotać"" i teraz już nigdy nie dowiem się dlaczego.-@@@-Ups, przepraszam. Komentarz pisałem do awarii kolektora. Nie wiem, dlaczego wylądował tutaj."
"http://wyborcza.pl/1,75248,935166.html","Ile będzie kosztować euro, a ile dolar?","0
W grudniu waluty będą kosztować: Jacek Wiśniewski, ekonomista Pekao SA - 4,08 za dolara; 4,00 euro; Janusz Jankowiak, gł. ekonomista BRE Banku - 4,1 za dolara, 4,1 za euro; Mateusz Szczurek, główny ekonomista ING BSK - 4,3 za dolara; 3,98 za euro; Iwona Pugacewicz-Kowalska, gł. ekonomistka CAIB Securities - 4,07 za dolara; 4,27 za euro;","Trudno trafić na dwóch ekonomistów, którzy mieliby zbliżone prognozy kursu walut w ciągu najbliższych miesięcy. Zanim ktokolwiek poda konkretną wartość, mówi - trzeba poczekać. Po pierwsze, na to, jak swoją politykę będzie prowadził minister finansów, a po drugie, jak się będzie rozwijała sytuacja w USA, czy inwestorzy rzeczywiście odwrócą się od dolara. Bo wahania euro wobec dolara również odbijają się na wartości tych walut do złotego.

- I w przypadku złotego i kursu krzyżowego euro do dolara mamy do czynienia z czynnikiem zakłócającym o charakterze politycznym, a nie ekonomicznym - mówi Janusz Jankowiak, główny ekonomista BRE Banku. Dlatego też prognozy wielu ekonomistów różnią się nie tylko skalą zmian, ale nawet i kierunkiem ich zachodzenia.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4600520.html",PO: sześć mandatów do Sejmu i trzy w Senacie,"0
Oficjalne wyniki wyborów do Sejmu w okręgu toruńsko-włocławskim: PO - sześć mandatów, PiS - cztery, LiD - dwa, PSL - jeden. Trzy miejsca w senacie dla Platformy.","Wyniki po obliczeniu wszystkich głosów z 705 komisji wyborczych w naszym okręgu:

Platforma - 39,3 proc.

PiS - 26,8

LiD - 18,3

PSL - 11,4

Samoobrona - 2,3

PPP - 1,1

LPR - 0,9

Frekwencja w okręgu nr 5 wyniosła 48,3 proc.

Podział 13 mandatów będzie następujący:

?  PO - sześć (Antoni Mężydło, Tomasz Lenz, Domicela Kopaczewska, Janusz Dzięcioł, Grzegorz Karpiński, Marek Wojtkowski)

?  PiS- cztery (Łukasz Zbonikowski, Zbigniew Girzyński, Anna Sobecka, Marzenna Drab)

?  LiD - dwa (Marian Filar, Jerzy Wenderlich)",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14752135,Zero_tolerancji_dla_pedofilii.html",Zero tolerancji dla pedofilii,"24
Zero tolerancji dla księży pedofilów - taką politykę konsekwentnie prezentuje Episkopat. Wczoraj biskupi przyjęli specjalne aneksy do wytycznych, jak postępować z księżmi, którzy dopuścili się molestowania seksualnego (do przyjęcia wytycznych Kościoły zobowiązał Watykan). Wobec oskarżonego kapłana należy wszcząć postępowanie kanoniczne, a samo podejrzenie może być podstawą do zawieszenia księdza w obowiązkach.","Wcześniej Episkopat powołał koordynatora ds. ochrony dzieci i młodzieży.

Dobrze, że hierarchowie skończyli z przekonywaniem wszystkich dookoła, że pedofilia w Kościele to margines, a wszystkiemu winne są media rzucające w księży błotem.

- Przepraszamy za duchownych, którzy skrzywdzili dzieci. Będziemy robili wszystko, żeby takie sytuacje się nie powtórzyły. Nie ma tolerancji dla pedofilii, i to jest stanowisko całego Kościoła - podkreślał wczoraj sekretarz Episkopatu bp Wojciech Polak.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,"Co z porodem na plebanii w pod Poznańskim Junikowie ?-@@@-Najskuteczniejszą karą byłoby płacenie przez KK wysokich odszkodowań ofiarom . Uszczuplenie majątku najbardziej zabolało by by bezkarnych drani , bo MAMONA ma dla nich największą wartość.-@@@-Kościół podzieliłbym na dwie frakcje ; 1-sza to klika cwaniaków ,żerująca na wpajaniu głupoty i ciemnoty religijnej - w celu osiągniecia korzyści materialnych , 2-ga to klika zboczonych szukająca osłony poza murami kościelnymi dla zaspokajania swoich łajdackich celów seksualnych i JEST TO DBRZE ZORGNIZOWANA MAFIA PEDOFILSKO - PEDALSKA , nieżle jak na razie dająca sobie rade z wymiarem sprawiedliwości . CŁE SZCZEŚCIE, ŻE PRASA I REDAKCJE WZIEŁY SIE NA DOBRE , za to zboczenie wystepujące w kościele.-@@@-Owieczki płaczące nad zgwałconymi dziećmi, płacicie kapłanom na Kościół ? No to nie dziwcie się temu co się wydało, bo to znaczy że jesteście głupie i wierzyłyście kapłanom....niestety.-@@@-Pani Katarzyno, wszak młoda i głupia owieczka to dla wilków kościelnych smakowity kąsek, na ofiarę....-@@@-Slogan werbunkowy do seminariów duchownych: ""Gdy ci przy dziecku stanie - znaczy, ze masz powołanie.""-@@@-Kpina w żywe oczy z ofiar: kościelni funkcjonariusze NIE MUSZĄ informować prokuratury ani policji! Mają tylko ""namawiać"" ofiarę żeby sama to zrobiła. Znowu stawiają się poza i ponad polskim prawem! Jak wygląda taka rozmowa ofiary z katolickimi gangsterami, można się dowiedzieć z całkiem świeżego dokumentu BBC ""The Shame of the Catholic Church"": youtu.be/tPDPSvUJmsk Tam jest opowieść o tym, jak ojciec pojechał do lokalnej władzy kościelnej z synem - chłopcem, który był wykorzystywany przez księdza (i był też świadkiem wykorzystywania innych dzieci). Klechy kazały ojcu czekać, sami się zamknęli (w kilku) z dzieckiem w drugi pokoju i tam go przesłuchiwali. Wypytywali go szczegółowo o erekcje i ejakulacje, itp... a następnie kazali mu przysiąc na biblię i poświadczyć podpisem, że nikomu nigdy nie powie o tej rozmowie. No to wyobraźcie sobie teraz, jak będzie wyglądać taka rozmowa w naszej katolickiej Polsce. Wyobraźcie sobie wystraszone siedmio- albo ośmioletnie dziecko sam na sam z arcyszamanem Michalikiem, i zahukaną katolicką matkę posłusznie czekającą w poczekalni! Michalik w sukni od Armaniego, ze wszystkimi pierścionkami, za mahoniowym biurkiem ze złotymi ozdóbkami w stylu Ludwika XV..... i z jego poglądami.... Ja domagam się tylko jednego: traktować tą kościelną swołocz TAK SAMO, jak wszystkich innych obywateli Polski - tzn. areszt wydobywczy, karaluchy w zaszczanej celi, konfident na sąsiedniej pryczy, dwóch silnych policjantów i dwadzieścia pał na gołą dupę na początek przesłuchania.-@@@-W pełni popieram. A ile tolerancji dla pedofilów, którzy nie są księżmi ? Służę licznymi, znanymi, zamiatanymi pod dywan, lekceważonymi. przykładami. Hipokryzja to jest mało powiedziane."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23177600,kolejne-ustepstwo-pis-nowelizacja-ustawy-o-tk-zaklada-wydrukowanie.html",Kolejne ustępstwo PiS? Nowelizacja ustawy o TK zakłada wydrukowanie zaległych wyroków,"PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Według PAP zakłada on wydrukowanie zaległych wyroków - w tym również tego najgłośniejszego, z 9 marca 2016 r. PiS zamierza jednak przy każdym z wyroków zastrzec, że został wydany ""z naruszeniem prawa"". - Robimy to dla zaspokojenia oczekiwań Komisji Europejskiej - powiedział poseł Marek Ast.","Złożona ustawa to ""przepisy wprowadzające ustawę o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym oraz ustawę o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego"". 
- To kolejny, już nie wiem który, wniosek dotyczący TK. Jest tak, jakby posłowie PiS do uwierzenia w to, że ziemia jest okrągła, potrzebowali ustawy. Konstytucja mówi, że wyroki powinny być publikowane niezwłocznie - skomentował w Sejmie Borys Budka. Poseł PO zażądał też od prezydenta Andrzeja Dudy, by przyjął ślubowanie od trzech legalnie wybranych sędziów TK, którzy nie zostali dopuszczeni do orzekania. ",Trybunał Konstytucyjny. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"TO POLSKA KONSTYTUCJA ZAGWARANTOWAŁA NIEOGRANICZONĄ WŁADZĘ OBECNIE RZĄDZĄCYM. MAJĄ WIĘKSZOŚĆ I MAJĄ W POWAŻANIU RESZTĘ POSŁÓW SEJMU. MAJA MINISTRÓW, MAJA PREZYDENTA.
TO WŁADZA JEDNEJ RĘKI. JAKI JEST SPOSÓB BY TAKIM ZAGROŻENIOM ZAPOBIEGAĆ?
NAD TYM SIĘ TRZEBA POCHYLIĆ!-@@@-WYDRUKOWANIE ZALEGLYCH WYROKOW, TO KPINA Z UE, NORMALNYCH SEDZIOW, PROFESOROW PRAWA Z CALEGO SWIATA. NIE WSPONE O OBYWATELACH NORMALNYCH, BO CIEMNY LUD WSZYSTKO KUPI.-@@@-Słów brak na bezczelność PiS - ustępstwo, to zaprzysiężenie 3 sędziów prawidłowo wybranych w poprzedniej
kadencji, wyrzucenie sędziów dublerów i zgodny z Konstytucją wybór Prezesa Trybunału - reszta, to mydlenie oczu przez PiS.-@@@-PiS przyznaje, że to pozorne ustępstwo, czyli czadzenie Unii że wycofują uchwały idąc na ustępstwa a w rzeczywistości nic się nie zmienia , wydrukować można , ale nie respektować.-@@@-JAKIE USTEPSTWA? TO ZWYCZAJNE KLAMSTWO I PRZEBIEGLOSC DO N-TEJ POTEGI. PRZECIEZ BIELAN I AST POWIEDZIELI, ZE TE USTAWY BEDA WYDRUKOWANE,ALE MAJA WARTOSC JEDYNIE HISTORYCZNA.-@@@-Latwo sie ""wycofac"" jesli nie pociaga to za soba praktycznych nastepstw.
Moze znajda sie idioci, ktorzy dadza sie na ten pic nabrac.-@@@-czy ktoś z KE odważy się powiedzieć im wprost, że traktują wszystkich jak idiotów i więcej na salony nie wpuszczać.-@@@-OD KIEDY PUBLIKACJA WYROKOW TK ODBYWA SIE Z MOCY USTAWY??????"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1365817.html",Wtorkowa sesja sejmiku,"0
Koalicja SLD-PSL w sejmiku województwa łódzkiego prawdopodobnie przetrwa. Mimo że nie sprzeciwia się jej Jarosław Kalinowski, ciągle nie wiadomo, czy obie partie będą miały większość i uzupełnią zarząd","Jeśli radnym na wtorkowej sesji sejmiku nie uda się uzupełnić zarządu, władzę w województwie przejmie komisarz.

Przypomnijmy, że na ostatniej sesji Leszek Konieczny zgłoszony przez radnych SLD i PSL na wicemarszałka przepadł w głosowaniu. Przeciw głosowali radni LPR, Samoobrony i POPiS. Wynik głosowania był 18 do 18. Sesję przerwano. Do obsadzenia pozostają ciągle stanowiska wicemarszałka i członka zarządu, które opuściła Samoobrona.

Jak się dowiedzieliśmy, żaden kandydat zgłoszony przez klub SLD nie uzyska akceptacji opozycji. Dlatego zarząd uzupełnią prawdopodobnie dwaj kandydaci zgłoszeni przez PSL: radny Stanisław Witaszczyk, Andrzej Charzewski, były przewodniczący sejmiku lub Wojciech Nowicki, dyrektor naczelny Teatru Jaracza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8695082,Koreanczycy_z_Polnocy_potrafia_swietnie_wzbogacac.html",Koreańczycy z Północy potrafią świetnie wzbogacać uran,"0
Amerykański fizyk oglądał w Korei Północnej fabrykę wzbogacania uranu, która wprawiła go w osłupienie swoją nowoczesnością. Koreańscy komuniści wcześniej się do niej nie przyznawali","- To, co widziałem, mogłoby spokojnie znaleźć się w dowolnym amerykańskim ośrodku atomowym - mówi profesor Siegfried Hecker. Można do jego oceny mieć pełne zaufanie, bo przez 11 lat (1986-97) był dyrektorem słynnego laboratorium w Los Alamos, gdzie Amerykanie w latach II wojny światowej przygotowywali bombę atomową.

68-letni Hecker opowiada o ponad tysiącu wirówek do wzbogacania uranu perfekcyjnie połączonych (synchronizacja jest technologicznie trudniejsza niż budowa pojedynczych wirówek). I o supernowoczesnej sali operacyjnej, z której kieruje się całą fabryką.","Korea Północna , Pyongyang, ludzie oddają hołd Kim Ir Senowi, poprzedniemu przywódcy Korei Płn. (Korea Północna Fot. David Guttenfelder AP)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21451035,feminizm-czasow-donalda-trumpa-co-laczy-kobiety-bardziej.html",Feminizm czasów Donalda Trumpa. Co łączy kobiety bardziej - płeć czy rasa?,"""Hej, białe kobiety! My niesiemy feminizm na naszych plecach, podczas gdy wy na nim jeździcie. Że też macie czelność o tym zapominać"".","Polki nawołują Amerykanki i kobiety z całego świata do wspólnej akcji #LiczymySię #CountMeIn
Trzy białe kobiety, roześmiane blondynki w różowych czapkach z uszami, stoją na podwyższeniu. Jedna trzaska selfie, dwie wrzucają na Facebooka czy Instagrama. Przed nimi, na pierwszym planie, Afroamerykanka Angela Peoples z lizakiem w ustach i transparentem „Nie zapominajcie: białe kobiety głosowały na Trumpa”. – Chciałam im pokazać, że są bezpośrednio bądź przez współudział beneficjentkami białej supremacji – i że to jest problem – wyjaśniła Peoples.",Fot. Jose Luis Magana/AP,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22885045,kan-egzotyczne-rynki-inwestycje-i-wzrost-zatrudnienia.html","KAN. Egzotyczne rynki, inwestycje i wzrost zatrudnienia.",Ubiegły rok minął spółce KAN pod znakiem ekspansji zagranicznej i inwestycji w rozbudowę Centrum logistyczno-produkcyjnego w białostockiej podstrefie Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. W tym roku spółka planuje kolejne inwestycje i chce zatrudnić 30 osób.,"W związku z dynamicznym rozwojem sprzedaży systemów instalacyjnych KAN-Therm za granicą w ubiegłym roku KAN inwestował w rozbudowę swojej sieci dystrybucyjnej na nowych, również egzotycznych rynkach. Obecnie produkty firmy eksportowane są do prawie 60 krajów, a sieć dystrybucji obejmuje swym zasięgiem Europę, znaczną część Azji, sięga również Afryki.
Rok inwestycji
By sprostać rosnącej liczbie zamówień w 2017r. spółka kontynuowała inwestycje w nowej hali produkcyjnej w centrum logistyczno- produkcyjnym przy ul. Karpińskiego. Obecnie trwają tam prace nad dalszą rozbudową hali produkcyjnej oraz budynku magazynu, ruszyła też rozbudowa budynku administracyjno-biurowego. Rok minął spółce też pod znakiem systematycznych inwestycji w park maszynowy – w obiekcie zamontowano nowoczesne linie technologiczne do produkcji różnego rodzaju rur z tworzyw sztucznych, zakupiono wtryskarki do produkcji elementów systemów instalacyjnych.",Grupa KAN (Materiały firmy),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1134964.html",15 tys. zł odprawy dla nowego zastępcy prezydenta,"0
Ponad 15 tys. złotych otrzyma w formie odprawy Krzysztof Sawicki, ustępujący członek Zarządu Miasta Białegostoku, choć nie straci pracy, bo ma zostać zastępcą prezydenta Białegostoku.","Pieniędzy nie dostałby, gdyby w porę zostały zmienione ustawy o pracownikach samorządowych i samorządzie terytorialnym.

Zastępcy z powołania, nie z wyboru

W poprzednich kadencjach prezydent, wiceprezydenci i członkowie Zarządu byli wybierani przez radnych. Władzę sprawował kolegialnie Zarząd Miasta, który był władny do podejmowania decyzji, nawet w przypadku nieobecności prezydenta. Wiceprezydenci i członkowie zarządów mogli być odwoływani przez rady na wniosek prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22889595,andrzej-sosnierz-placmy-5-zlotych-za-wizyte-u-lekarza.html","Andrzej Sośnierz: Płaćmy 5 złotych za wizytę u lekarza, dopuśćmy konkurencję. System opieki zdrowotnej da się poprawić","Więcej pieniędzy nie rozwiąże wszystkich problemów. Wciąż trzeba się mierzyć z banalnymi przeszkodami. Jak wprowadzaliśmy elektroniczne sprawozdania dla aptek, to aptekarze skarżyli się, że przez komputery będą zużywać więcej prądu i urosną im koszty.","Andrzej Sośnierz – neurolog. Jako szef Śląskiej Kasy Chorych pierwszy w Polsce wprowadził rachunek kosztów w szpitalach i elektroniczną sprawozdawczość opartą na kartach czipowych rozdanych pacjentom. Szef NFZ w latach 2006-07. Poseł PO, teraz w klubie PiS, kiedyś był w Unii Polityki Realnej. - Nie zmieniałem poglądów, to partie je zmieniały. Dlatego nie pasuję do polityki - mówi
Judyta Watoła: Popiera pan rezydentów?
Andrzej Sośnierz: Ich protest mógłby przynieść wiele dobrego, gdyby podejść do nich jak do sprzymierzeńców reform, zamiast robić z nich wrogów. To, o czym mówią, większość starszych lekarzy ma w nosie. Oni patrzą przede wszystkim na siebie, nie mają już nadziei. System ich nie interesuje. A młodych tak. Na naszych oczach tworzy się dobra organizacja. Grupa ludzi, z którymi można coś zrobić wspólnie.","Protest - głodówka lekarzy rezydentów w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie, 19 października 2017 (Fot. Adam Stępien / Agencja Gazeta)","Oczywiście, że powinny być opłaty. I to nie 5, a co najmniej 10 zł za wizytę u lekarza pierwszego kontaktu.
Pytanie tylko, co pan Sośnierz robi w PiS? Mówi mądrze, a jego partia wszystko robi dokładnie odwrotnie.-@@@-Jeden z nielicznych polityków-lekarzy, który rozumie, co mówi, i wie, jak to przeprowadzić. Ale sukcesy z przeszłości najwyraźniej nie przemawiają do tych, którzy lubią eksperymentować na ""podległym"" społeczeństwie-@@@-A może płaćmy po 5 złotych na Fundację Zamku Chudów ha ha-@@@-Art. 68 Konstytucji RP
1. Każdy ma prawo do ochrony zdrowia.
2. Obywatelom, niezależnie od ich sytuacji materialnej, władze publiczne zapewniają równy dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych. Warunki i zakres udzielania świadczeń określa ustawa.

Zatem żadne 5 zł. Wszyscy jesteśmy ubezpieczeni. Prywtna ochrona zdrowia powinna być wyraźnie odgraniczona od tej dodatkowo płatnej.-@@@-# Kiedyś państwo namawiało lekarzy do przejmowania poradni, remontowania, inwestowania, a teraz im się mówi ?Zrobiliście swoje. Do widzenia?. Tak nie wolno.

Ha ha ha. Kiedyś państwo odrzuciło skompromitowanych SB-ków, a tym, których zaakceptowało,
dało gwarancje ustawowe stałości i pewności zatrudnienia i zabezpieczenia emerytalnego.
A potem przyszła dobra zmiana i przewróciła to porozumienie w diabły. Że tak nie wolno? A kto im zabroni?
Kto chce, może tu dopisywać kolejne perełki takich rządów.-@@@-Ja bym dodał do tych 5 zł za wizytę, opłatę za wyżywienie w szpitalach. Przecież chory je także w domu.-@@@-Wierzę,że ten facet może rozwiązać problemy służby zdrowia.-@@@-Mówi Pan o marce - a jak ona wygląda u Pana, jak będzie wyglądała po dłuższej wizycie w PiS?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24530553,znalazla-sie-nowa-rada-nadzorcza-dla-radnej-jacyny-witt-tez.html",Znalazła się nowa rada nadzorcza dla radnej Jacyny-Witt. Też jest to stocznia,"Małgorzata Jacyna-Witt, radna PiS w sejmiku zachodniopomorskim, została członkiem rady nadzorczej spółki Stocznia Szczecińska.","Radna dostała posadę na początku marca. Stocznia Szczecińska to spółka, która zarządza parkiem przemysłowym, który powstał na terenie stoczniowego kompleksu. Firma jest pod kontrolą Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej.
Małgorzata Jacyna-Witt do listopada ubiegłego roku była członkiem, a potem nawet przewodniczącą rady nadzorczej Morskiej Stoczni Remontowej „Gryfia”. Mimo hucznych zapowiedzi polityków PiS, stoczni nie udało się wyprowadzić na prostą. Na dodatek stocznia przez wiele miesięcy nie miała prezesa (za jego powołanie odpowiada właśnie rada nadzorcza).",Małgorzata Jacyna-Witt i strona internetowa stoczni ze składem rady nadzorczej (http://stocznia-szczecinska.pl/Cezary Aszkiełowicz),"To to jest za czasów PIS, że łatwo się oskarża, łatwo się oczernia, łatwo zarzuca kłamstwa. To jest tak samo jak z tym złodziejem złapanym na gorącym uczynku co wyciągał portfel gościowi na przeciwko i krzyczy pokazując w przeciwną stronę ""łapać złodzieja"". Tak jak Pani Radna nie nadawała się do RN Gryfii tak i nie nadaje się do RN SS sp. z o.o. No ale ""Nam się należy"". Smutne, że w tym cały obrzucaniu błotem innych nie chodzi o faktyczny los Gryfi czy przemysłu stoczniowego a o zwykłą prywatę. To fakt, że do tej pory nikt nie skontrował żadnego faktu przeze mnie opisanego w jakimkolwiek artykule czy wypowiedzi publicznej. Zapowiadano mi dzisiątki spraw sądowych ale jakoś się nie mogę na żadną doczekać. Wszytko to co pisałem na łamach GW o PŻM, o Gryfii, o porcie, o gospodarce morskiej czy żegludze śródlądowej było prawdą potwierdzoną potem faktami. Czyż nie pisałem, że nie ma szans na zrobienie dokumentacji technicznej i budowę promów? Szykuję teraz następny mocny tekst. Będzie wiele ciekawych faktów z ostatnich 3 lat i będzie też o tym gdzie będą budowane promy dla PŻB i PŻM bo to już też wiem. Ale się zdziwicie.-@@@-Pani radna wszystkowiedząca już raz sprawdziła się w Stoczni ?Gryfia?, która teraz szoruje po dnie finansowym. Kolejna stocznia, nie będąca stocznią, czekała z niecierpliwością na tak fachową siłę. Teraz budowa promów ruszy z kopyta pod tak światłym nadzorem.-@@@-Jedną stocznię doprowadziła na skraju bankructwa. Teraz pora na kolejną.
Tak działa PiS.-@@@-Ona ma tak wielkie kompetencje, że na pewno ożywi pisiorową stępkę i w szybkim tempie zaczną powstawać promy, statki, łodzie podwodne i co tam jeszcze może. Brawo pani radna!-@@@-Kolejna misiewiczowa w programie Koryto+. Nieważne że g.. sie zna na stoczniach - czego dobrym przykładem była ucieczka z przewodniczenia Rady Nadzorczej Gryfii, ważne że jest swoja...-@@@-Pani radna to wstyd dla Szczecina.-@@@-No jak taki talent, z takim wielkim doświadczeniem, stoczniowym, mógłby się marnować. Jak wiemy nie ma w stoczniowym mieście bezpartyjnej i profesjonalnej kadry z takim doświadczeniem. Wcale. ;)-@@@-Może znalazłaby się jakaś grupa radnych, którzy idąc za przykładem radnej Jacyny-Witt skontrolowaliby Gryfię pod kątem gospodarności i sprawności zarządzania (jeżeli jest oczywiście taka możliwość)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19750024,gdzie-skladac-wnioski-o-500-zl-na-dziecko-w-warszawie-bedzie.html",Gdzie składać wnioski o 500 zł na dziecko? W Warszawie będzie prawie 700 miejsc,"2
Wnioski o 500 zł na dziecko będzie można składać w 680 punktach. By rodzice szybko dostali pieniądze, musi zadziałać ministerialny system, który pozwoli weryfikować wnioski.","O nowy zasiłek na dzieci będzie można wystąpić od 1 kwietnia. - Takiej operacji jeszcze nie było, nie da się jej z niczym porównać - mówi Tomasz Pactwa, dyrektor miejskiego Biura Projektów i Pomocy Społecznej. Urzędnicy szacują, że program obejmie ok. 150 tys. dzieci, po pieniądze może się zgłosić ok. 80 tys. rodzin. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała wczoraj, że miasto ułatwi załatwianie formalności: - Rodzice będą mogli złożyć wniosek nie tylko w wydziałach obsługi mieszkańców w urzędach dzielnic, ale też w 650 gimnazjach, podstawówkach, przedszkolach i żłobkach.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kluczowy będzie sposób postępowania z załącznikami i to czy urząd sam sprawdzi w systemie np. liczbę dzieci czy na każde dziecko trzeba będzie dostarczyć akt urodzenia. Powodzenia weryfikujacym...-@@@-a i można będzie przy pomocy banku. w pko bp można będzie online przez ipko, albo inteligo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24357202,fotoreporter-wyborczej-brutalnie-wyrzucony-z-konwencji-gowina.html","Fotoreporter ""Wyborczej"" brutalnie wyrzucony z konwencji Gowina. ""Wyp....laj!"".","Ochroniarze w brutalny sposób potraktowali Jakuba Włodka, fotoreportera naszej gazety. Wykręcili mu ręce i wyrzucili go z sali, gdzie odbywa się konwencja I Konwencja Krajowa Porozumienia Gowina","Konwencja odbywa się w Krakowie. Dla rządu ma istotne znaczenie – Gowin przedstawia program, który m.in. ma zatrzeć fatalne wrażenie po szczycie klimatycznym, podczas którego polscy politycy wielokrotnie przedstawiali Polskę jako kraj, który chce stawiać na węgiel. Swój udział zapowiadał Jarosław Kaczyński, ale w ostatniej chwili odwołał przyjazd. Podczas inauguracji Gowin powoływał się na ks. Tischnera i Jana Pawła II, mówił też, że Kraków przepojony jest „duchem wolności”.
Jakub Włodek, fotoreporter „Wyborczej”, fotografował gości konwencji siedzących w pierwszym rzędzie. – Ochroniarze z prywatnej firmy już wcześniej zachowywali się agresywnie. Chciałem sfotografować Beatę Szydło. Nie podchodziłem zbyt blisko, bo wiem, że podczas takich wydarzeń istnieje strefa 0, którą muszą respektować fotoreporterzy. Mimo to podszedł do mnie jeden z ochroniarzy. Zaczął się ze mną szarpać i powiedział, żebym „wypierdalał” – relacjonuje Włodek.
Wyrzucili za drzwi, pchnęli na barierki
– Odmówiłem, prosząc, żeby pozwolili mi pracować, więc zawołał kolegę, wykręcili mi ręce, wyrzucili mnie za drzwi i pchnęli na barierki. Nie pozwolili też skontaktować się z żadnym współpracownikiem Jarosława Gowina odpowiedzialnym za obsługę medialną – dodaje nasz fotoreporter.
Moment, w którym ochroniarze wyrzucają fotoreportera „Wyborczej” z sali, zdążył uchwycić jeden z uczestników konwencji. To nie pierwszy raz, kiedy dziennikarze krakowskiej „Wyborczej” są atakowani. Podobne zdarzenie miało miejsce podczas jednej z miesięcznic, kiedy agresywni uczestnicy demonstracji szarpali naszego dziennikarza Pawła Figurskiego.
Jakub Włodek chciał wrócić na konwencję. Ochrona początkowo odmawiała wpuszczenia go na salę. Udało się po rozmowie z jednym ze sztabowców Gowina.
   ","Fotoreporter 'Wyborczej' Jakub Włodek wyrzucany z I Konwencji Krajowej Porozumienia Jarosława Gowina, 13.01.2019 (Czytelnik 'Wyborczej')","Kto głosuje na tego ćmoka bez kręgosłupa-@@@-Gowin I glizda IV RP-@@@-Gowin to zwykły nacjonalistyczny chuligan, więc ciężko się dziwić takim zachowaniom. To co jest dziwne, to jak człowiek w takim stopniu pozbawiony kultury, godności, rozumu i kompetencji zdołał wepchać do dwóch rządów z rzędu (PO i PiSu), co stawia te partie w nieciekawym świetle.-@@@-A co na to druga strona?-@@@-Wszystko to są zwykli faszyści, duce Kaczor daje glejt na takie zachowania bo kontrola społeczna go drażni.... Przydupas Gowin który sp......ył wszystko czego tknął ciągle wiosłuje w tym g..... żeby utrzymać się na powierzchni a komu akurat liże jest mu całkiem obojętne, aby Być! Rzyg!-@@@-Bardzo mi się podoba zwłaszcza ""innowacyjny"" program pani minister Emilewicz: ""Lising samochodu państwowego dla rodziny Emilewiczów, za półdarmo"".-@@@-A czy taki reporter ma prawo przyjść z własnym ochroniarzem? Co by wtedy było? Miałby prawo bronić reportera wykręcając ręce faszystowskim ochroniarzom? Jak ma się do tego prawo? Przecież to skandaliczne. Czy to spotkanie było prywatne czy publiczne organizowane z publicznych pieniędzy?-@@@-Gowin to polityczna k.rt..ana!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25388803,konkursy-przedmiotowe-w-debicy-wiedza-jak-je-wygrywac.html",Konkursy przedmiotowe. W Dębicy wiedzą jak je wygrywać,"Do kolejnego etapu kuratoryjnego konkursu z języka polskiego z Dębicy przeszło 48 uczniów, a z cztery razy większego Rzeszowa - tylko 10. Jak to możliwe? - pytają rodzice z Rzeszowa.","Konkursy przedmiotowe organizowane przez kuratorium oświaty wzbudzają mnóstwo emocji, bo tytuł laureata daje pierwszeństwo w przyjęciu do szkół ponadpodstawowych. Konkursy mają trzy etapy: szkolny, rejonowy i wojewódzki. Pierwszy odbywa się jesienią. Na stronie kuratorium już zostały opublikowane wyniki.
Rodziców z Rzeszowa zainteresowały zwłaszcza te z języka polskiego. Dlaczego? Ze 184 uczniów, którzy przeszli do kolejnego etapu, aż 48 to uczniowie ze szkół podstawowych w Dębicy. Rzeszów ma takich uczniów ledwie 10.
Konkursy przedmiotowe. Nie każda szkoła rzetelna?
– Jak to możliwe? Przecież Dębica to miasto o wiele mniejsze od Rzeszowa, statystycznie więc to Rzeszów powinien mieć więcej uczniów w kolejnym etapie – zastanawia się pani Ewa z Rzeszowa, której córka uczestniczyła w tym konkursie. – Szkoła, w której uczy się moja córka, bardzo poważnie podeszła do tego konkursu. Nie było mowy o niesamodzielności podczas pisania, podpowiadaniu czy odpisywaniu. Czy inne szkoły nie są aż tak rzetelne? Skąd tak wielu uczniów w kolejnym etapie właśnie z Dębicy? – pyta nasza czytelniczka.
Jak wyjaśnia Marek Kondziołka, kierownik Oddziału Wspomagania i Innowacji w Kuratorium Oświaty w Rzeszowie, za organizację i przeprowadzenie etapu szkolnego odpowiada dyrektor szkoły, który powołuje szkolny zespół konkursowy. Te zespoły sprawdzają i oceniają prace uczniów, po czym wyniki przesyłają Wojewódzkiej Komisji Konkursowej.
W pierwszym etapie konkursu z języka polskiego w całym województwie wystartowały 2432 osoby. Do kolejnego etapu zakwalifikowali się ci, którzy mieli co najmniej 92 punkty na 100 możliwych do zdobycia. Poprzeczka była więc ustawiona bardzo wysoko.
Konkursy przedmiotowe. W Dębicy wiedzą jak wygrywać
W samej Dębicy startowało 178 uczniów, dla porównania w Rzeszowie 232. Z Dębicy do kolejnego etapu zakwalifikowało się 48 uczniów, a tylko z jednej szkoły – SP nr 11 – aż 21. Z Rzeszowa – 10, najwięcej ze SP nr 19 – troje.
Na naszą prośbę pracownicy kuratorium oświaty przeanalizowali wyniki konkursów z ostatnich lat. Przyjrzeliśmy się zwłaszcza tym osiąganym przez dębickie szkoły. Wyniki nie pozostawiają złudzeń co do rzetelności przeprowadzania konkursu na etapie szkolnym, bo co roku uczniowie z Dębicy osiągają laury również na etapie wojewódzkim. Często w skali, o jakiej Rzeszów może tylko pomarzyć. Zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę wielkość miast.
I tak w roku 2012/2013 SP nr 11 w Dębicy miała 12 laureatów we wszystkich konkursach przedmiotowych i 10 finalistów. Wśród ośmiu szkół na Podkarpaciu z największą liczbą laureatów aż cztery były z Dębicy. I żadnej z Rzeszowa.
Dwa lata temu najlepsza dębicka podstawówka – „jedenastka” – miała 27 laureatów i dziewięciu finalistów. Rok temu – 19 laureatów i 18 finalistów. Świetnie wypadał też powiat dębicki. Dwa lata temu miał pierwsze miejsce w województwie i 35 laureatów wszystkich konkursów przedmiotowych, rok temu – również pierwsze miejsce w województwie i 64 laureatów. Rzeszów był na drugim miejscu, z 32 laureatami dwa lata temu i 55 za poprzedni rok szkolny.
Wyniki powiatu to przede wszystkim zasługa miejskich szkół w Dębicy. W tym mieście z 45 tys. mieszkańcami i 10 szkołami podstawowymi od lat przoduje wspomniana już SP nr 11. To duża miejska szkoła, z 611 uczniami. Co warto dodać – integracyjna. – Szkołę wybierają rodzice, którzy mają duże ambicje edukacyjne. Wiedzą, że zwracamy uwagę na poziom nauczania, że uczymy i wymagamy, mamy dużo laureatów i finalistów konkursów przedmiotowych – wyjaśnia Alicja Prus, dyrektorka Publicznej Szkoły Podstawowej nr 11 z Oddziałami Integracyjnymi w Dębicy. Zdradza też kuchnię pracy szkoły, jeśli chodzi o przygotowanie uczniów do konkursów. Nauczyciele już w lipcu i sierpniu czekają na ogłoszenie przez kuratorium listy lektur, regulaminu i aktualnych wymagań konkursowych. Na wakacjach wypożyczają i czytają lektury, by później pracować nad nimi z uczniami.
Co bardzo ważne, w tej szkole każde dziecko ma prawo przystąpić do konkursu. Ma to zagwarantowane w regulaminie. Chodzi o to, by uczeń obył się z formułą konkursu. – Nikt nie boi się porażki. Uczniowie zaczynają już w IV–V klasie i mają trzy–cztery lata, by zapoznać się z tematem. Liczną grupą biorą udział w etapie szkolnym – opowiada Prus. Pracę z uczniami nauczyciele zaczynają już przed pierwszym etapem, na indywidualnych zajęciach. – Nasi poloniści mają po 30 lat praktyki i wiedzą, jak przygotować uczniów – podkreśla Prus.
Jak motywowani są nauczyciele do podejmowania tych dodatkowych obowiązków? – Mam dobry kontakt z nauczycielami. Chcą pracować i cieszą się z sukcesów uczniów. Są też za nie nagradzani: przyznaję nagrody dyrektora szkoły, a także dyplomy z podziękowaniami. To potrzebne każdemu człowiekowi: satysfakcja z wykonywanej pracy i poczucie docenienia – mówi Prus.
Pomaga samorząd
Szkoły wspiera także samorząd, finansując dodatkowe godziny na rozwijanie uzdolnień uczniów. – To praca 1 na 1. Rocznie wydajemy ponad 100 tys. zł na pomoc psychologiczno-pedagogiczną, to pieniądze na dodatkowe zajęcia z uczniami wymagającymi pomocy w nauce i na rozwijanie uzdolnień. Wypłacamy też dodatki motywacyjne nauczycielom, których uczniowie osiągają sukcesy w konkursach, do 20 proc. miesięcznie. W ten sposób spełniamy oczekiwania rodziców, którzy życzą sobie, aby nauczyciele poświęcali dodatkowy czas na pracę indywidualną – mówi Ireneusz Kozak, dyrektor Miejskiego Zarządu Oświaty w Dębicy.
Rzeszów wielkich kompleksów wobec Dębicy nie ma. Zwłaszcza że do tej pory to tu działało najlepsze w województwie gimnazjum, które tylko w ubiegłym roku miało 58 laureatów. Zbigniew Bury, dyrektor wydziału edukacji, liczy, że teraz ciężar zostanie przeniesiony na szkoły podstawowe. Uczniów mają motywować do pracy miejskie stypendia przyznawane za wyniki w nauce i sukcesy, które „sławią” Rzeszów. – Rocznie na te stypendia wydajemy 2,1 mln zł – mówi dyrektor Bury.",Gala laureatów konkursów przedmiotowych/zdjęcie ilustracyjne (ROMAN BOSIACKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,393556.html",Chronione papugi zatrzymali gdyńscy celnicy,"0
Dwie papugi ary przemycane na statku bandery cypryjskiej odkryli w poniedziałek funcjonariusze Urzędu Celnego w Gdyni. Ptaki podlegają ochronie na mocy konwencji waszyngtońskiej. Ary trafiły na kwarantannę do oliwskiego ogrodu zoologicznego.","- Papugi znajdowały się na statku bandery cypryjskiej, który przypłynął do Gdańska - mówi Jolanta Karbolewska, rzecznik prasowy Urzędu Celnego w Gdyni. - Przewoził je jeden z członków załogi - obywatel Ukrainy, w swojej kabinie.

Ostatnim portem, w którym zatrzymywał się statek, był Ekwador, dlatego celnicy podejrzewają, że ptaki pochodzą z tego kraju. Papugi mają około 50 centymetrów długości. Należą prawdopodobnie do jednego z kilkunastu gatunków ar - największych spośród papug, żyjących w tropikalnych lasach Ameryki Południowej i Meksyku. Ary mają charakterystyczne, intensywne ubarwienie i masywne głowy z dużymi, zakrzywionymi dziobami. Często są hodowane w ogrodach zoologicznych i przez prywatnych kolekcjonerów.

Ary podlegają ochronie na mocy konwencji waszyngtońskiej, kontrolującej międzynarodowy handel zwierzętami i roślinami oraz produktami od nich podchodzącymi. Jej celem jest wyeliminowanie handlu gatunkami zagrożonymi. Konwencja waszyngtońska jest uznawana przez 150 krajów, Polska podpisała ją 11 lat temu.

Do jakiego dokładnie gatunku należą zatrzymane papugi, ustalą pracownicy oliwskiego zoo. Sprawa przemycającego ptaki marynarza została przekazana policji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19979009,policja-doceniona-za-renowacje-swojej-siedziby.html",Policja doceniona za renowację swojej siedziby,"1
Renowacja gmachu Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie została wyróżniona w ogólnopolskim konkursie ?Zabytek zadbany 2016?.","Budynek siedziby zachodniopomorskich policjantów uzyskał wyróżnienie w kategorii ""Utrwalenie wartości zabytkowej pojedynczego obiektu"".

Organizatorem konkursu był Narodowy Instytut Dziedzictwa razem z magistratem Zakopanego (gdzie wręczono wyróżnienia).

Oprócz szczecińskiej komendy wyróżnione zostały następujące obiekty: kościół filialny Chrystusa Króla w Kwitajnach, zespół dworsko-parkowy w Kłóbce, Muzeum Emigracji (dawny Dworzec Morski) w Gdyni, Dom Ludowy w Supraślu oraz Kanał Elbląski: pochylnie Buczyniec, Kąty, Oleśnica, Jelenie, Całuny; śluzy Miłomłyn, Zielona, Ostróda, Mała Ruś.",Gmach Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie po renowacji (KWP w Szczecinie),"Pięknie. Ale czy zabrakło pomysłu, czy paru groszy na odtworzenie dachu ""wieży"" w dawnym kształcie?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23023834,pjongczang-2018-jan-szymanski-rozgoryczony-wynikiem-swiat.html","Pjongczang 2018. Jan Szymański rozgoryczony wynikiem. ""Świat poszedł do przodu, a my?""",Polski panczenista Jan Szymański nie krył rozgoryczenia po nieudanym starcie na igrzyskach olimpijskich w Pjongczangu. Poznaniak zajął dopiero 16. miejsce w biegu na dystansie 1500 m.,"Był to jedyny olimpijski występ Jana Szymańskiego, bowiem polscy łyżwiarze szybcy – brązowi medaliści z Soczi – nie zakwalifikowali się tym razem do wyścigu drużynowego. Po igrzyskach w Rosji poznaniak stał się czołowym polskim panczenistą. Wygrywał Puchary Świata, szykował się do zastąpienia Zbigniewa Bródki w roli lidera reprezentacji Polski.
Świat poszedł do przodu
Igrzyska w Pjongczangu zweryfikowały plany Szymańskiego, a także całego polskiego łyżwiarstwa szybkiego. Zbigniew Bródka nie obronił złotego medalu w swej koronnej konkurencji 1500 m, a Jan Szymański spisał się bardzo przeciętnie, uzyskując dopiero 16. czas zawodów. Jeszcze gorzej poszło Konradowi Niedźwieckiemu, który był 22.
PRZECZYTAJ TEŻ: Jan Szymański odpalił wrotki i zdobył medal
Po starcie 28-letni panczenista z Poznania nie krył rozgoryczenia. Jan Szymański jasno dał do zrozumienia, że zbyt wcześnie na to, by Polska stała się realną siłą łyżwiarstwa szybkiego. – Świat poszedł do przodu i my jako zawodnicy nie jesteśmy w stanie wielu rzeczy przeskoczyć. Otoczenie też musi iść z nami do przodu, a możliwe, że tak nie jest – mówił, cytowany przez portal sportowefakty.pl.
KUBA ATYS
Bomba atomowa na związek
Jan Szymański przywołał przykład reprezentacji Norwegii, która cztery lata temu przeżywała głęboki kryzys. W Soczi przegrała z Polską w biegu drużynowym. – Norweska federacja poszła jednak po rozum do głowy. Wrzucono tam do związku bombę atomową, po czym nagle, z sezonu na sezon, przyszli nowi trenerzy i wszystko zaczęło hulać do przodu. W Japonii zatrudniono nowych holenderskich trenerów i ich kraj też poszedł do przodu. My, niestety, zrobiliśmy krok do tyłu – mówił przygnębiony.
PRZECZYTAJ TEŻ: Najedliśmy się i można ponarzekać
Swojego występu nawet nie chciał analizować. – Chciałem lepiej pojechać, ale wyszło tak, a nie inaczej. Miałem mieć olympic dream. Nie wyszło – przyznał.
W Pjongczangu wystartuje jeszcze poznański bobsleista Krzysztof Tylkowski, który w parze z Mateuszem Lutym zajął czwarte miejsce na Pucharze Europy w Lillehammer. Trudno się jednak spodziewać by włączyli się oni do walki o medale olimpijskie. Start w poniedziałek, 19 lutego, o godz. 14.","Drużyna polskich panczenistów: Jan Szymański, Konrad NIedźwiedzki, Zbigniew Bródka (KUBA ATYS)","To już marudzenie przegranego. Jak zdobywali medale to narzekali, że muszą trenować w Berlinie bo u nas nie ma gdzie. Jak mają gdzie to kolejny problem. A może po prostu inni trenowali lepiej?-@@@-Synu,będzie gorzej.PiS zajmuje się nierobami.Sport,kultura co to jest?-@@@-a my mamy pomnik Kaczyńskiego na każdym rogu.."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,335328.html",Dwa powiaty w jednym,"0
Powiat rybnicki, w skład którego wchodzi kilka miejscowości, ale nie miasto, od którego pochodzi nazwa powiatu, ma zostać połączony z Rybnikiem. Tak chciałby rząd, ale nie władze Rybnika. W najbliższych dniach głosować w tej sprawie mają mieszkańcy.","We wtorek Rada Miejska uchwaliła przeprowadzenie konsultacji. Wszyscy dorośli mieszkańcy Rybnika od środy aż do 13 lipca mogą w kancelarii Urzędu Miasta zagłosować za lub przeciwko połączeniu powiatów. Opinię w tej sprawie wydadzą też rady dzielnic, a dopiero potem - na podstawie tych konsultacji - uchwałę podejmie Rada Miejska. Prezydent Rybnika Adam Fudali apeluje o odrzucenie pomysłu rządowego. - Jako powiat grodzki jesteśmy poważnym partnerem do rozmów przy pozyskiwaniu pieniędzy z Unii Europejskiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21966164,oni-zagraja-na-euro-u-21-w-kielcach-odc-1-slowacja-prawie.html","Oni zagrają na Euro U-21 w Kielcach (odc.1): Słowacja - ""Prawie jak u siebie""","Słowacy może nie są faworytami do złota na mistrzostwach Europy U-21, ale mają podstawy, by myśleć o sprawieniu niespodzianki. Tym bardziej że kilku znaczących piłkarzy ze słowackiej kadry na polskich boiskach będzie się czuło jak w domu.","Selekcjonerem młodzieżowej reprezentacji Słowacji jest doskonale znany kibicom ekstraklasy Pawel Hapal. Czech w latach 2011-13 prowadził Zagłębie Lubin. Pod jego wodzą Słowacy wygrali niełatwą grupę eliminacyjną. Zdobyli 19 punktów i drugich w tabeli Holendrów wyprzedzili o pięć.
Największą gwiazdą młodzieżowej kadry Słowacji mógł być Ondrej Duda, kiedyś piłkarz Legii Warszawa, a dziś Herthy Berlin. Niemiec dotąd nie podbił, bo przeszkadzała mu kontuzja kolana (ma na koncie tylko trzy występy). Pomocnik przekonywał jednak, że chciałby wziąć udział w mistrzostwach, bo to mogłoby mu pomóc w powrocie do formy. Działacze Herthy byli jednak innego zdania i nie pozwolili mu na przyjazd do Polski.",Legia - Zagłębie 2:2. Ondrej Duda (FOT. KUBA ATYS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23708663,pawel-kolczynski-nie-bedzie-kandydowal-do-sejmiku-objela-go.html","Paweł Kolczyński nie będzie kandydował do sejmiku. Objęła go ""zasada Kaczyńskiego""","- Uważam, że główne cele i założenia programu Zjednoczonej Prawicy można realizować na różne sposoby - mówi radny sejmiku województwa mazowieckiego i tłumaczy, czemu wybrał pracę w spółce skarbu państwa.","Przypomnijmy: w kadencji 2010-2014 Paweł Kolczyński zasiadał w radzie miasta Płocka. Dostał się do niej jako członek Prawa i Sprawiedliwości, jednak chwilę po wyborach opuścił szeregi partii Jarosława Kaczyńskiego, by tworzyć w Płocku struktury ugrupowania Polska Jest Najważniejsza. W 2014 r. z listy PiS, będąc rekomendowanym przez Polskę Razem Jarosława Gowina, kandydował do sejmiku województwa. Dostał się do niego dopiero rok później, gdy w wyniku wyborów parlamentarnych do Sejmu dostał się Maciej Wąsik, zwalniając tym samym miejsce w sejmiku.","2014 r. Konferencja prasowa Polski Razem Jarosława Gowina. Od lewej: Od lewej Piotr Śladowski, Krzysztof Tucholski, Jarosław Gowin, Paweł Kolczyński, Marcin Flakiewicz (PIOTR AUGUSTYNIAK)",Zagrywka pod publikę stanowiska się znajdą po wyborach wtedy się okaże że zasada Kaczyńskiego już nie obowiązuje.
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12031242,Karaiby_jak_sie_patrzy.html",Karaiby jak się patrzy,"0
Oprócz Amerykanki, która przyjechała pomagać miejscowym kobietom zakładać spółdzielnię, spotkałem w Adicorze samych kitesurferów","Kitesurferzy w Adicorze.

Gorąc jest niesamowity. Nawet miejscowi pocą się na niebieskich krzesłach pod palmami, co chwila przecierając twarze i dekolty chusteczkami i ręcznikami. Dzięki Bogu za wiatr, bo inaczej temperatura mogłaby cię zabić.

Adicora jest niewielką - raptem 3 tysiące mieszkańców - uroczą wioską na północy Wenezueli, na wschodnim wybrzeżu półwyspu Paraguana. Na małym cypelku jest zona colonial , gdzie można podziwiać stare budynki pomalowane na żółto, niebiesko, zielono i różowo. Plaża, palmy kokosowe, a wzdłuż brzegu restauracyjki - świeżo złowiona smażona ryba skrapiana sokiem z limonki smakuje w tej scenerii wybornie. Na końcu cypelka, w białym budynku ślicznie kontrastującym z turkusowym Morzem Karaibskim, znajduje posterunek policji. Obrazka dopełnia czarnoskóry starzec z siwymi dreadami. Wołają na niego Trynidad, choć tak naprawdę nie pochodzi z Trynidadu, tylko z innej wyspy. Dlaczego? - nikt nie potrafił mi wytłumaczyć. Tak czy inaczej dla białasa - Karaiby jak się patrzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22573421,syn-wiceministra-smolinskiego-dostal-posade-w-enerdze.html",Syn wiceministra Smolińskiego dostał posadę w Enerdze,Syn wiceministra Kazimierza Smolińskiego dostał pracę w zdominowanej przez działaczy PiS spółce Energa. - Nie mam wpływu na obsadę spółek skarbu państwa - przekonuje Smoliński.,"Wiceminister infrastruktury i budownictwa Kazimierz Smoliński jest obok Janusza Śniadka jednym z najbardziej wpływowych posłów Prawa i Sprawiedliwości z Pomorza. W ostatnich dniach zasłynął wypowiedzią o możliwym przejęciu Lotosu przez Orlen.
W czerwcu onet.pl opisał „eldorado prawników” u wiceministra Smolińskiego, ujawniając powiązania w publicznych firmach podległych politykowi. Dziennikarze napisali m.in. o kancelarii radcowskiej Vindex z Tczewa, którą założył i prowadził Smoliński (PiS). Kancelarią kieruje obecnie Katarzyna Świerzko-Skoworotko, a jej mąż Paweł Skoworotko został członkiem zarządu Poczty Polskiej SA, czyli bezpośrednim podwładnym Smolińskiego.
Onet napisał wprost, że udało się ustalić powiązania wiceministra Smolińskiego z dwoma pomorskimi prawnikami, którzy – jak twierdziły źródła portalu – „dzięki wpływowym znajomościom uzyskali posady w państwowych spółkach oraz intratne kontrakty dla swoich kancelarii”.
CZYTAJ TAKŻE: Kołakowscy beneficjentami „dobrej zmiany”: był urząd, później TVP, a teraz Energa
Smoliński junior rzuca branżę budowlaną
Na inne rodzinne powiązania zwrócił uwagę nasz informator. Kazimierz Smoliński ma dwóch synów. Młodszy, Rafał, jest fanem muzyki reggae i hip-hop, nosił dredy, jeździł na Woodstock Jurka Owsiaka.
Starszy, Maciej, od ponad dekady pracował na własny rachunek w branży budowlanej, a od niedawna jest pracownikiem Energi.
Maciej Smoliński został kierownikiem Biura Majątku Sieciowego Energa-Operator, jednej z trzech głównych spółek grupy. Czy to przypadek, że trafił do spółki, której władze są zdominowane przez PiS?
– Nie będę udzielał informacji na ten temat – powiedział „Wyborczej” Maciej Smoliński.
Rocznik 1980, ponad dekadę temu wraz z dwoma kolegami założył z Tczewie spółkę cywilną JML Constructions, która zajmowała się robotami budowlanymi. Prowadził też własną działalność pod nazwą Depol w zakresie „wykonywania pozostałych robót budowlanych wykończeniowych”. Po trzech latach ją zawiesił, a następnie zamknął. W 2009 r. założył funkcjonującą do dziś w Tczewie spółkę RM, która zgłosiła jako przedmiot działalności wykonywanie robót budowlanych wykończeniowych, sprzedaż hurtową mebli, dywanów i sprzętu oświetleniowego, sprzedaż detaliczną artykułów użytku domowego prowadzoną w wyspecjalizowanych sklepach.
Szefami syna ministra są działacze PiS
CZYTAJ TAKŻE: Prezesi Energi zawierzyli spółkę opatrzności Bożej
Zapytaliśmy Energę, w jaki sposób zatrudniony został syn wiceministra, jakie ma kwalifikacje do pracy w energetyce, czy przeprowadzono konkurs, czy Kazimierz Smoliński zabiegał o przyjęcie syna u swojego partyjnego kolegi prezesa Energi Daniela Obajtka (PiS)? Energa przez dwa tygodnie nie przysłała odpowiedzi. Nie zareagowała także, gdy pytania ponowiliśmy.
W radzie nadzorczej Energi-Operatora, spółki, która przyjęła Smolińskiego juniora, zasiadają m.in. Jerzy Milewski (aktualizacja tekstu: został niedawno odwołany), gdański radny PiS, oraz Michał Stróżyk, były kandydat PiS na prezydenta Sopotu, a obecnie doradca wojewody pomorskiego.
Stanowisko wiceprezesa spółki zajmuje Wiesław Jasiński, wcześniej podsekretarz wiceminister finansów w rządzie PiS i pełnomocnik rządu ds. zwalczania nieprawidłowości finansowych na szkodę RP. W latach 2007-2010 Wiesław Jasiński był szefem delegatury CBA w Gdańsku i nadzorował m.in. operacje CBA przeciwko prezydentowi Sopotu Jackowi Karnowskiemu.
Smoliński: „Nie mam wpływu na obsadzanie spółek”
Jak ujawniliśmy miesiąc temu, do spółki Energa-Operator na stanowisko kierownika trafił syn wpływowego profesora związanego z PiS Franciszka Makurata. Paweł Makurat został przyjęty do pracy po tym, jak w atmosferze skandalu odszedł z posady wiceprezesa Lotosa Kolei. Wygrał konkurs w Enerdze, dlatego że spółka zaliczyła mu jako staż kierowniczy pracę w charakterze asystenta na uczelni.
– Maciej Smoliński nagle wycofał się ze swojej branży i dostał pracę w Enerdze SA. Podlega bezpośrednio pod dyrektora spółki Energa-Operator Oddział Gdańsk, ale merytorycznie podlega też pod dyrektora zarządzania majątkiem sieciowym Energi, czyli pod Pawła Makurata – mówi nasz informator. – To doskonale pokazuje powiązania w Enerdze – dodaje.
W odpowiedzi na nasze pytania Kazimierz Smoliński zapewnił, że nie miał nic wspólnego z zatrudnieniem syna w Enerdze. „Nie mam wpływu na obsadzanie spółek skarbu państwa. Za zatrudnienie w nich odpowiadają poszczególne zarządy spółek, a pracownicy wybierani są najczęściej w drodze konkursów. Mój syn Maciej jest już osobą o ponad 17-letnim doświadczeniu zawodowym i sam kształtuje swoją karierę” – napisał Kazimierz Smoliński.
CZYTAJ TAKŻE: Jak Energa zasila Prawo i Sprawiedliwość. „Tsunami nepotyzmu”","Kazimierz Smoliński (z lewej) podczas podpisania listu intencyjnego Energi z miastem Tczew. W środku prezydent Tczewa Mirosław Pobłocki, po prawej prezes Energi Daniel Obajtek (Materiały prasowe)","Syn wiceministra Smolińskiego dostał posadę zdecydowanie PRZYPADKOWO. Nieprzypadkowo posady dostają fachowcy :-)-@@@-Córka leśnika, syn wiceministra... rodzina na swoim. PiS w pigułce.-@@@-a dyrektorem spółki Energa-Operator Oddział Gdańsk brat pisowskiej poseł-@@@-Panie pośle, choć odrobinę zwykłego wstydu proszę."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2968448.html",Dziś w Opolu targi pracy w kraju i za granicą,"0
Dziś Targi Pracy organizowane przez ?Gazetę Wyborczą?. Będzie można przejrzeć kilkaset ofert","Przedstawi je 30 firm zajmujących się pośrednictwem pracy i doradztwem zawodowym oraz trzy szkoły językowe. Gros propozycji dotyczy pracy za granicą dla osób posiadających paszport jednego ze starych krajów Unii Europejskiej, przede wszystkim niemiecki.

- Będą jednak także oferty pracy np. w Wielkiej Brytanii dla osób mających tylko polski paszport - zapowiada Piotr Zemła z działu sprzedaży ""Gazety"".

Trzy stoiska organizuje Wojewódzki Urząd Pracy. - Przygotowaliśmy ponad 200 ofert pracy w kraju i za granicą. W naszym ""Sklepie z pracą"" swoje oferty będą też mogli zostawiać przedstawiciele firm. Planujemy konsultacje dotyczące zatrudnienia, rozmów z pracodawcą, walki ze stresem, kompletowania dokumentów wymaganych do zatrudnienia w Polsce i UE. Powiemy, na co uważać, aby nie dać się oszukać pośrednikom - mówi Renata Cygan, kierownik wydziału pośrednictwa pracy WUP.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25184528,modlitwa-za-wojta-nie-pomogla-tarnowo-podgorne-to-najmniejszy.html","Modlitwa za wójta nie pomogła. Tarnowo Podgórne to najmniejszy samorząd w Polsce, który sfinansuje leczenie in vitro",Podpoznańska gmina Tarnowo Podgórne dopłaci mieszkańcom do leczenia niepłodności metodą in vitro. Program rozpocznie się w połowie września,"Licząca 27 tysięcy mieszkańców gmina Tarnowo Podgórne to najmniejszy samorząd w Polsce, który wprowadził program leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego in vitro.
Trzyletni program, który rozpocznie się 16 września, poparła większość radnych.
Trzy ośrodki leczenia do wyboru
Szacuje się, że z leczenia skorzysta ok. 50 par. Każdej parze gmina dołoży do terapii 5 tys. zł. Leczeniem zajmą się trzy ośrodki: *szpital ginekologiczny przy ul. Polnej w Poznaniu, *klinika GAMETA w Rzgowie, * i ośrodek INVICTA w Poznaniu. 
Z programu będą mogły skorzystać pary w wieku od 25 do 43 lat (kobiety) i 25-50 lat (mężczyźni), u których w okresie ostatnich 12 miesięcy potwierdzono przyczynę niepłodności. A także:  
są mieszkańcami gminy od co najmniej 12 miesięcy i posiadają Kartę Mieszkańca,
pozostają w związku małżeńskim lub w związku partnerskim,
wyrażą zgodę na samodzielne pokrycie kosztów przechowywania zarodków.
Wnioski o objęcie dofinansowaniem wraz z oświadczeniami dostępne są na stronie internetowej Urzędu Gminy Tarnowo Podgórne i w siedzibie urzędu. Wypełnione dokumenty można składać od 16 września u jednego z realizatorów programu.
Radni są za, „Odpowiedzialne Tarnowo” przeciwko
Czytaj także:
Urodziły się pierwsze dzieci z poznańskiego programu in vitro
W tym roku na program samorząd wyda 50 tys. zł, a w 2020 i 2021 – po 100 tys. Środki pochodzą z budżetu gminy. Nie podoba się to nieformalnej grupie mieszkańców „Odpowiedzialne Tarnowo”, które tej wiosny ostrzegało, że in vitro to ""nowa eugenika”.
Kilka miesięcy temu w internecie mieszkańcy opublikowali instrukcję, co zrobić, by program nie wszedł w życie – radzili, by wysyłać e-maile do radnych, SMS-y, i modlić się za wójta. – Modlitwy nie  pomogły. Wszystko przetrwaliśmy – mówi Wójta Ewa Noszczyńska-Szkurat, pierwszy zastępca wójta Tarnowa Podgórnego.
I dodaje, że przeciwnikom in vitro gmina chce zaproponować alternatywny projekt diagnostyki i leczenia niepłodności (zawoalowana forma  naprotechnologii). Koszt dofinansowania dla pary wyniesie 1,5 tys. zł. Program na razie czeka na ocenę Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji.   ",Rządowy program prokreacji miał zastąpić wygaszony przez PiS program in vitro. Został uruchomiony w 2016 r. (KAMILA KOTUSZ),Brawo Tarnowo! To nie jest państwo wyznaniowe (jeszcze).-@@@-no tera to już na bank kury bedo mnij jojek nieść
"http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19808475,media-publiczne-czy-partyjne.html",Media publiczne czy partyjne,"14
15 zł miesięcznie opłaty audiowizualnej za ?dobrą zmianę? w mediach publicznych to za dużo.","Media publiczne potrzebują pieniędzy. I to ogromnych. By stać je było na przyzwoicie zrobioną i sensowną misję, na nietandetną rozrywkę i na nieszmirowate seriale. Na wysoką kulturę, inteligentną rozrywkę, mądre programy dla dzieci, świetny dokument i wnikliwy reportaż. I na nieprzerywanie tych programów reklamami.

PiS pod tym pretekstem zamierza zgarnąć od każdego polskiego gospodarstwa domowego po 15 zł miesięcznie na media narodowe. Ta opłata audiowizualna będzie doliczana do rachunku za energię elektryczną. Jeśli nie zapłacimy na media narodowe, dostawca energii elektrycznej będzie musiał zawiadomić urząd skarbowy.","Jacek Kurski wychodzi do dziennikarzy w siedzibie TVP. Towarzyszą mu: ubrana na biało prezenterka programów śniadaniowych Anna Popek, ubrana na czerwono dziennikarka TVP Regionalna Danuta Holecka oraz Przemysław Babiarz z TVP Sport i wiceprezes TVP Maciej Stanecki (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Chyba zostane prosumentem.. i bede produkowal prad zamiast go kupowac :)-@@@-proponuję złożyć pozew zbiorowy jeśli będą chcieć sciągać haracz przez rachunek za prąd. ja nie mam telewizora ani radia i nie będę płacił za coś czego nie używam.-@@@-Co najważniejsze, projekt PiS nie przewiduje - mimo obowiązkowego charakteru nowej daniny - rezygnacji z obecności reklam w mediach publicznych. Czyli podwójny skok na kasę, a z drugiej strony wiadomo jakie pieniądze krążą na styku biznesu medialno-reklamowego i jakie wałki można tam kręcić. Na pewno zaufani ludzie ""dobrej zmiany"" z takich konfitur nie zrezygnują...-@@@-Dziwna ta matematyka PIS, albo zwykły skok na kasę. Obecna ściągalność abonamentu to ok. 35% i wynosi 22,7 zł/m-c. Jeżeli będziemy płacić z rachunkami za prąd, to ściągalność zbliży się do 100% a abonament będzie wynosił 15 zł/m-c??? Gdzie tu proporcja? Abonament powinien wynosić 8 do max. 10 zł/m-c. To zwykły skok na kasę. Z czegoś w końcu trzeba zapłacić 500+.-@@@-wole swieczki niz kadzidlo.-@@@-Czy istnieje jeszcze organ konstytucyjny, zwany Krajową Radą Radiofonii i Telewizji? Proponuję, by zaprzyjaźnieni sąsiedzi wspólnie korzystali z jednego licznika energii, dzieląc opłatę według podliczników indywidualnych. To się da zrobić, może taka przeróbkę wykonać elektryk za niewielką opłatą.-@@@-Spadaj na szczaw gnomie, mam ci jeszcze płacić za obrażanie mnie w tv, radio wiecach itp..?! Twój czas się skończy i pójdziesz do pierdla za łamanie konstytucji sowieckimi metodami.-@@@-O ile się orientuję to osoby po 65 roku życia nie płaciły. To teraz będą płacić? Pewnie będą mogły sobie pozwolić po tych podwyżjkch emerytur po 2,5 zł/mc."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24892481,torunski-umk-spada-w-rankingu-szkol-wyzszych-perspektyw.html",Toruński UMK spada w rankingu szkół wyższych Perspektyw,Piąty wśród uniwersytetów oraz piętnasty wśród wszystkich uczelni akademickich w Polsce - w rankingu Perspektyw UMK wypadł gorzej niż w poprzednich latach.,"Zestawienie przygotowała Fundacja Edukacyjna Perspektywy. Ze swoją rekordową liczbą kryteriów, kombinacją wag i algorytmem jest najbardziej rozbudowanym rankingiem edukacyjnym na świecie. Zestawienie opublikowano po raz 20.
Kapituła konkursu pod uwagę wzięła siedem grup kryteriów: prestiż akademicki, absolwenci na rynku pracy, potencjał naukowy, efektywność naukowa, potencjał dydaktyczny, innowacyjność i umiędzynarodowienie.
Za to ostatnie UMK został oceniony najsłabiej – zajął 45. miejsce w kraju, nie najlepiej wypadła też efektywność naukowa (32. pozycja) i innowacyjność (40.). Za największe atuty toruńskiej uczelni uznano zaś prestiż akademicki (8) i potencjał naukowy (9). Dość dobrze absolwentów z Torunia widzą też pracodawcy – dzięki ich opiniom UMK uplasował się na 13. miejscu zestawienia w tej grupie.",Logo UMK (MATERIAŁY PRASOWE),Jaki jest sens porównywania wielowydziałowych i wielokierunkowych uniwersytetów z niemal jednowydziałowymi akademiami medycznymi czy ekonomicznymi?????-@@@-Dobra pozycja toruńskiej astronomii?? 5 miejsce na 5 możliwych to zdecydowanie nie powód do dumy.-@@@-Przepuśćcie to przez algorytmy lajków fakbuka i od razu wynik będzie inny.
"https://wyborcza.pl/1,75410,14244208,Co_czytaja_Polacy__Lista_bestsellerow__Gazety_Wyborczej_.html","Co czytają Polacy? Lista bestsellerów ""Gazety Wyborczej"" - maj 2013","5
Oto lista najlepiej sprzedających się w maju książek. Ranking odzwierciedla rzeczywistą sprzedaż w największych sieciach księgarskich, księgarniach, sklepach internetowych i sieciach handlowych w Polsce","Komentarz Juliusza Kurkiewicza: Gombrowicz przed Korwin-Piotrowską


Literatura piękna

ten miesiąc poprzedni miesiąc liczba miesięcy na liście tytuł autor wydawnictwo opis
1 (1) (9) Pięćdziesiąt twarzy Greya E.L. James (Sonia Draga) Pierwszy tom powieściowej trylogii. Studentka literatury wikła się w namiętny związek z rekinem biznesu o sadystycznych skłonnościach.
2 (2) (7) Ciemniejsza strona Greya E.L. James (Sonia Draga) Drugi tom powieściowej trylogii. Studentka literatury rozstaje się i schodzi z rekinem biznesu o sadystycznych skłonnościach.
3 (3) (5) Nowe oblicze Greya E.L. James (Sonia Draga) Trzeci tom powieściowej trylogii. Studentka literatury żoną rekina biznesu o sadystycznych skłonnościach.
4 (-) (1) Błysk rewolwru Wisława Szymborska (Agora) NOWOŚĆ, POLECAMY | Wierszyki, opowiadania, kolaże i inne ""niepoważne"" dzieła zmarłej w ubiegłym roku noblistki.
5 (6) (2) Wiele demonów Jerzy Pilch (Wielka Litera) POLECAMY | Powieść. Dziwacy, siły nieczyste i śmierć w niewielkim miasteczku na Śląsku Cieszyńskim w latach 50. XX w.
6 (8) (3) Zostań przy mnie Harlan Coben (Albatros, A. Kuryłowicz) Kryminał. Eksstriptizerkę z Atlantic City dogania ponura przeszłość.
7 (-) (1) Szmaragdowa tablica Carla Montero (Rebis) NOWOŚĆ | Powieść. Współczesna muzealniczka z Madrytu na tropie zaginionego obrazu Giorgionego.
8 (-) (1) Uniwersum Metro 2033 Korzenie niebios Tullio Avoledo (Insignis) NOWOŚĆ | Powieść należąca do postapokaliptycznego cyklu zapoczątkowanego przez Rosjanina Dmitrija Głuchowskiego. Szlachetny ksiądz udaje się na wyprawę przez zniszczone wojną nuklearną Włochy, by wspomóc wybór nowego papieża.
9 (5) (3) Poradnik pozytywnego myślenia Matthew Quick (Wydawnictwo Otwarte) Powieść. Romans chorego psychicznie wiecznego chłopca i niestabilnej emocjonalnie młodej wdowy.
10 (-) (1) Wielbiciel Charlotte Link (Sonia Draga) NOWOŚĆ | Kryminał. Czy nowy kochanek porzuconej przez męża kobiety jest psychopatycznym mordercą?
11 (-) (1) Awantura o pieniądze albo życie Eduardo Mendoza (Znak) NOWOŚĆ, POLECAMY | Kryminał. Damski fryzjer z Barcelony usiłuje rozwiązać zagadkę zaginięcia dawnego znajomego i wpada na trop międzynarodowego spisku, w którym stawką może być życie Angeli Merkel.
12 (13) (8) Houston, mamy problem Katarzyna Grochola (Wydawnictwo Literackie) Powieść. Życie zawodowe i uczuciowe polskiego trzydziestolatka, operatora filmowego - bez pracy, za to z kredytem mieszkaniowym na karku.
13 (-) (1) Wielki Gatsby F. Scott Fitzgerald (Rebis) POLECAMY | Wzloty i upadki amerykańskiego nuworysza na tle Nowego Jorku lat 20.
14 (-) (1) Śnieżka musi umrzeć Nele Neuhaus (Media Rodzina) NOWOŚĆ | Kryminał. Męsko-damski duet detektywów usiłuje wyjaśnić, czy mężczyzna, który został przed laty skazany za zabójstwo dwóch nastolatek, nie jest przypadkiem niewinny.
15 (-) (1) Sergiusz, Czesław, Jadwiga Maria Nurowska (W.A.B.) NOWOŚĆ | Powieść o trójkącie miłosno-literackim. Przyszły noblista Czesław Miłosz uwodzi w młodości Jadwigę Waszkiewiczównę, w której potem zakochuje się Sergiusz Piasecki.
Literatura faktu",,"dobija mnie ten pan pierdziołka, obrzydliwy tytuł-@@@-Faktycznie tylko czekać chwilkę nam wystarczyło żeby ""Kronos"" pojawił się na szczycie tej listy. Natomiast co do samego podejścia to nie do końca zgodzę się z opinią pana Juliusza. Uważam bowiem, że nawet jeśli nie wydawca, to państwo (media) napełniliście mu kieszenie, epatując legendarną już seksualnością Mistrza. Z drugiej strony, kiedy pomyślę, że dzięki tej ""reklamie"" jacyś ludzie sięgną po któreś z dzieł ekscentrycznego pisarza, cokolwiek innego niż ""Ferdydurke"" lub ""Trans-Atlantyk"", to i tak będzie to spory sukces ;) Co do samego ""Kronosu"", podsuwam nieśmiało własną recenzję na prywatnym blogu (poniżej) tymekwietymeknie.blogspot.com/2013/06/nie-kupiem-tej-ksiazki-dlatego-zeby.html"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,18345050,kultura-powinna-laczyc-a-nie-dzielic-rozmowa.html","Kultura powinna łączyć, a nie dzielić [ROZMOWA]","0
?Jego oczami? to nietypowe spojrzenie na życie ks. Józefa Tischnera. Głównym bohaterem filmu jest Kazimierz Tischner, brat księdza Józefa. Wraz z nim widz odwiedza miejsca, które były ważne dla ks. Tischnera.","Producentem, reżyserem i scenarzystą filmu jest Szymon J. Wróbel, pochodzący z Żywiecczyzny autor książki o księdzu Tischnerze, która we wrześniu trafiła do księgarń. Film ""Jego oczami"" został niedawno pokazany w Moskwie.

Ewa Furtak: Jak to się stało, że film ""Jego oczami"" udało się wyświetlić w Moskwie?

Szymon J. Wróbel : Odbyło się ponad 200 spotkań i pokazów filmu w całej Polsce. Poza tym byliśmy w Stambule, Wilnie, we Lwowie. Po ostatnim klapsie filmowym historia potoczyła się dalej, już bez mojego scenariusza. Trochę napisałem o tym w książce ""Jego oczami"", ale życie dalej dopisuje do niej kolejne karty. Tak też było z pokazem w Moskwie. Ktoś coś usłyszał o naszym filmie, obejrzał i stwierdził, że to wartościowe dzieło, powiedział komuś innemu i poszło dalej. Ostatecznie jakiś czas temu dostałem zaproszenie od Instytutu Polskiego w Moskwie i niezwykle zasłużonego dla edukacji historycznej międzynarodowego stowarzyszenia Memoriał w Rosji.","W Moskwie odbył się pokaz filmu ""Jego oczami"" o ks. Józefie Tischnerze (Dorota Ankudowicz.)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,16067155,Jaka_to_wolnosc__gdy_nie_ma_czym_oddychac__LIST_.html","Jaka to wolność, gdy nie ma czym oddychać [LIST]","0
Przy okazji sukcesu wyborczego Nowej Prawicy (NP), warto - pomijając kwestie obyczajowe - przyjrzeć się głównym postulatom ekonomicznym wysuwanym przez Janusza Korwin-Mikkego.","26 maja w jednym z programów prywatnej stacji telewizyjnej prezes partii, debatując z Andrzejem Celińskim, stwierdził, że nie chce, by państwo - wymagając od pacjenta recepty przy zakupie leków w aptece - traktowało go jak ""bydło"", gdyż on dobrze wie, czego potrzebuje i przecież ""nie wykupi całej apteki"".

Jednocześnie, wskazując na przykład dynamicznie rozwijającego się Szanghaju, zauważył, że zbiurokratyzowana i pogrążona w kryzysie Unia Europejska skazana jest na nieuchronną marginalizację. Swoją argumentację wzmocnił, nawiązując do dziewiętnastego wieku - zwanego złotym okresem liberalizmu gospodarczego. Mając na uwadze te argumenty, przeanalizujmy spójność wywodu szefa Nowej Prawicy.

""Jak dzieci""

Nie ulega wątpliwości, że ostrze krytyki szefa NP dotyczy kwestii zajmującej centralne miejsce we współczesnej myśli ekonomicznej, a mianowicie, roli państwa w gospodarce. Innymi słowy, chodzi o to, czy i jak bardzo państwo (rząd) winno interweniować w funkcjonowanie systemu społeczno-gospodarczego (a tym samym w codzienne życie obywateli) poprzez regulację, czyli przepisy narzucające jednostce ograniczenia i ""wiążące ręce"" przedsiębiorcom.

Korwin-Mikke, wychwalając zalety dziewiętnastowiecznego liberalizmu, stoi na stanowisku, że państwo, nadmiernie regulując gospodarkę i traktując ludzi jak ""dzieci"", jest źródłem wszelkich patologii społeczno-ekonomicznych, w efekcie prowadzących do zniewolenia jednostki i drastycznego ograniczenia możliwości rozwojowych.

I właśnie Unia Europejska jest tego najlepszym ucieleśnieniem i dlatego też należy ją ""rozsadzić"" od środka. Oczywiście trudno nie zgodzić się ze stwierdzeniem, że zarówno Unia, jak i gospodarki większości państw członkowskich są przeregulowane. Dobrym przykładem potwierdzającym tę tezę jest chociażby zakaz pracy sklepów w niedzielę we Francji czy Niemczech (o ""właściwych"" wymiarach i kształtach bananów i ogórków nie wspominając).

Gdy nie ma czym oddychać

Problem jest jednak znacznie bardziej złożony, niż to się szefowi NP wydaje. Powróćmy zatem do wyżej wspomnianego przykładu Szanghaju. To prawda, że w Chinach od prawie dwóch dekad odnotowuje się bardzo szybki wzrost PKB (co przekłada się na wzrost zamożności społeczeństwa) i że gospodarka chińska jest mniej przeregulowana niż gospodarki europejskie (co wcale nie oznacza, że łatwiej jest tam prowadzić działalność gospodarczą, o czym świadczy niskie miejsce Chin w rankingu ease of doing business Banku Światowego).

Niemniej Korwin-Mikke nie wspomina o ogromnym koszcie, który taki model gospodarczy pociąga za sobą. Najlepiej ilustruje tę kwestię stosunek do ochrony środowiska naturalnego. Jak wiadomo, w Chinach wciąż dominuje myślenie, że - jako że priorytetem jest wzrost PKB - problem ochrony środowiska ma drugorzędne znaczenie i tym samym regulacje prośrodowiskowe są znaczne mniej restrykcyjne niż w Europie (a ich przestrzeganie również pozostawia wiele do życzenia).

W konsekwencji zanieczyszczenie powietrza (smog) i skażenie wód gruntowych w Pekinie i innych chińskich miastach przekracza wszelkie dopuszczalne normy, co obniża jakość życia mieszkańców, bezpośrednio zagrażając ich zdrowiu.

Ergo systematyczna dewastacja środowiska naturalnego (co odzwierciedla niskie miejsce Chin w Environmental Protection Index) ma nie tylko ogromne koszty społeczno-ekonomiczne, ale również może działać ""zniewalająco"" - abstrahując od kwestii stricte politycznych, gdzie jest wolność wyboru przeciętnego Chińczyka do oddychania czystym powietrzem i picia nieskażonej wody?

Wynika stąd, że zarówno nadmiar regulacji, jak i jej brak może ograniczać wolność jednostki i umacniać tyranię aparatu państwowego. Przypomnijmy, że w narracji Korwin-Mikkego wolność wyboru i bycie traktowanym przez państwo jak ""dorosły, a nie dziecko"" zajmuje centralne miejsce.

Kto może wyjechać

Oczywiście można dowodzić, że jeśli jakiemuś Chińczykowi nie podoba się w Chinach i nie odpowiada mu powietrze, jakim oddycha, to może wyemigrować. Tylko dokąd? I tu wracamy do Unii Europejskiej. Krytykując (słusznie) UE za nadmiar regulacji, szef Nowej Prawicy świadomie nie wspomina o tym, że istnienie unijnego wspólnego rynku - którego filarami są swobodny przepływ osób, kapitału, towarów i usług - znacznie poszerzył zakres wolności jednostki (o co przecież tak usilnie walczy).

Przecież obecnie właśnie dzięki obecności w Unii każdy Polak (w przeciwieństwie do obywatela Chin) może swobodnie wyjechać z kraju i pracować tam, gdzie ma ochotę. Może legalnie sprowadzić sobie samochód z Niemiec (co było znacznie utrudnione, a nawet niemożliwe w przypadku aut strasznych niż 10 lat, przed wstąpieniem Polski do UE w 2004 r.). Może również założyć własną firmę w Irlandii i tam płacić niższy (niż w Polsce) podatek CIT. Takie wybiórcze przedstawianie rzeczywistości jest nie tylko nierzetelne, ale przede wszystkim cyniczne i demagogiczne.

Państwo niezbędne

Reasumując, kwestia interwencjonizmu państwowego - a więc stopnia regulacji systemu gospodarczego - jest niezwykle delikatna i skomplikowana. Korwin-Mikke, mówiąc o swoim zachowaniu w aptece, wychodzi z założenia, że wszyscy obywatele są tak samo światli, odpowiedzialni i zdyscyplinowani jak on. Niestety, przy całym szacunku dla wszystkich zainteresowanych, tak nie jest (dla wielu Polaków możliwość kupowania leków bez recepty skończyłaby się nieprzyjemnie, a nawet tragicznie).

To samo tyczy się stosunku przedsiębiorstw (i całych państw) do kwestii ochrony środowiska naturalnego. Niektóre (zachowujące się odpowiedzialnie) podmioty będą - z własnej i nieprzymuszonej woli - robiły wszystko, by zminimalizować swój negatywny wpływ na środowisko naturalne. Inne będą dążyły za wszelką cenę do maksymalizacji zysku (i generalnie osiągnięcia własnych wąsko rozumianych celów), dewastując przy tym środowisko naturalne i nie zważając na koszty zewnętrzne swojej działalności.

Dlatego - i poniekąd niestety - konieczna jest interwencja państwa. Jak podpowiada zdrowy rozsądek i doświadczenia ostatnich lat, całkowita eliminacja regulacji - jak chce prezes NP - nie jest optymalnym rozwiązaniem (gdyż może mieć negatywne konsekwencje, pośrednio prowadzące - wcale nie paradoksalnie - do ograniczenia wolności jednostki).

Tak naprawdę kluczową kwestią jest to, w jakim stopniu regulować jakie obszary gospodarki. Przykład Unii Europejskiej i Chin dobitnie wskazuje na skalę trudności i złożoność problemu. Niemniej, niezależnie od indywidualnych poglądów politycznych i preferencji ideologicznych, warto - zwłaszcza gdy występuje się w telewizji mającej wciąż ogromną siłę oddziaływania - rzetelnie prowadzić debatę. Niestety w polskim dyskursie politycznym wciąż dominuje wybiórczość, cynizm i demagogia.

* Prof. UG dr hab. Piotr Zientara, Wydział Ekonomiczny UG

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listy@wyborcza.pl",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,12874594,POLSKA_MUZYKA_TYLKO_NOCA__DEBATA__POLSKA_KWOTA__PRZYMUS.html","POLSKA MUZYKA TYLKO NOCĄ? DEBATA: POLSKA KWOTA, PRZYMUS CZY RATUNEK?",0,"Czy stacje radiowe naprawdę powinny być zmuszane do grania polskiej muzyki? Czy jeśli co trzecia piosenka będzie po polsku, uratuje to nasz przemysł muzyczny?



Goście:

Jacek Jagłowski - członek Zarządu ZPAV

Marcin Bisiorek - Eska

Jerzy Owsiak - WOŚP

Tomasz ""Kasprol"" Kasprzyk - Dyrektor Programowy Antyradia

Piotr Kabaj - Prezes EMI Music Poland / Prezes EMI Music Central Europe / Wiceprzewodniczący ZPAV

Marek Kościkiewicz - muzyk

Prowadzący:

Mikołaj Lizut - Radio Roxy



25 listopada, Acousticity, g.14.30",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,598437.html",Warszawianka wygrała z Kolporterem,"0
Warszawianka Top 2000 wygrała z Kolporterem Kielce 31:22 i jest to najwyższe zwycięstwo warszawiaków w historii pojedynków obu zespołów. Piotr Obrusiewicz rzucił 900. bramkę w swoim 150. meczu w barwach stołecznej drużyny.","Niewiele brakowało, by nastąpił pogrom gości, ale graczom Warszawianki na tym nie zależało. - Nikt przed meczem nie mówił o konieczności zrewanżowania się Kielcom za blamaż z zeszłego sezonu. Chcieliśmy po prostu wygrać ten mecz - mówił rozgrywający Michał Matysik.

W Kolporterze zabrakło Grzegorza Gowina. Dwumetrowy rozgrywający, którego kielczanie pozyskali przed sezonem z Warszawianki, zamiast udanymi zagrywkami popisywał się piękną opalenizną. - Nie mogę zagrać, bo skręciłem kostkę - wyjaśniał Gowin. Nie było w składzie też prawoskrzydłowego Wojciecha Bąblewskiego, ale jego udanie zastąpił niewysoki (168 cm) Łukasz Janyst, dla którego był to dopiero drugi mecz i pierwsze bramki w lidze. Kielce broniły 6-0, ale takie ustawienie warszawiakom nie sprawiło problemów.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25255446,we-wrzesniu-znowu-spadek-pmi-optymizm-biznesowy-najslabszy.html","We wrześniu znowu spadek PMI. ""Optymizm biznesowy najsłabszy od 2012 roku""","Jedenasty miesiąc z rzędu wskaźnik koniunktury dla przemysłu w Polsce był we wrześniu ""na czerwonym"". Winne są spadki zamówień zarówno z zagranicy, jak i rynku krajowego.","Indeks PMI (Purchasing Managers' Index) odzwierciedla aktywność finansową menedżerów wyższego szczebla w obszarze nabywania produktów i usług. Powstaje na podstawie anonimowych ankiet. Teoretycznie można na jego podstawie przewidzieć, jaka będzie koniunktura w najbliższym czasie. Za dobry wynik uznaje się wskazanie powyżej 50 pkt, za zły - poniżej tej granicy. Wynik w okolicach 50 pkt jest uznawany za neutralny. Badaniem PMI zajmuje się firma IHS Markit. 
Znowu spadek ",123RF,"Konsumpcja nakręca koniukturę jeśli gospodarka jest w stanie zaspokoić popyt. Mamy niską stopę inwestycji, co ogranicza możliwości wzrostu podaży. A gdy podaż nie zaspokaja popytu, zamiast wzrostu mamy inflację. Pytanie czy mamy jeszcze rezerwy, czy są już one na wyczerpaniu.-@@@-Kończy się górka, a zaczyna jazda w dół - z górki na pazurki. My jeszcze przywalimy po drodze w kilka drzew.-@@@-Młodzi popatrzcie do czego doprowadza gospodarka pisu. Wasza przyszlosc ......-@@@-I tak ""polska wersja państwa dobrobytu"" idzie w pis du. Wystarczy jedynie na dobrobyt dla pierwszego sortu.-@@@-Jak można oczekiwać optymizmu biznesmenów, jak Kaczyński zapowiada w nowej kadencji odebranie im firm, ich własności prywatnej, ew. doprowadzenie do bankructw (""Polska elita ekonomiczna musi być inna, nowa "", Szczecin 29.09.2019)?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3270631.html",Święta Jadwiga Królowa będzie patronką łańcuckiego szpitala,"0
Sięgnęliśmy do XIV-wiecznej historii. Królowa Jadwiga fundowała, otaczała opieką i obdarowywała szpitale, które w średniowieczu były instytucjami opieki społecznej. Miała również swój udział w powstaniu Szpitala Świętego Ducha w Łańcucie - powiedział Adam Krzysztoń, starosta łańcucki, przewodniczący kapituły ds. wyboru imienia.","I co ważne - św. Jadwiga Królowa jest symbolem łagodzenia konfliktów międzyludzkich, możliwości znajdowania porozumienia i współpracy pomiędzy narodami i różnymi kulturami.

W tym roku łańcucki szpital obchodzi 60-lecie istnienia. W trakcie przygotowań do jubileuszu zaczęto się zastanawiać, jakie imię powinien nosić szpital, choć od kilkudziesięciu lat patronem był Tadeusz Boy-Żeleński. Tyle że niewiele osób o tym wiedziało.

- Zastanawialiśmy, czy Boy-Żeleński nadal powinien być patronem - wyjaśniał Krzysztof Przyśliwski, dyrektor szpitala. Dyrekcja spytała więc pracowników. Ankietę wypełniło 200 spośród 700 zatrudnionych. Blisko 100 osób uważało, że szpitalowi nadal powinien patronować Boy-Żeleński. Wśród innych propozycji znalazł się Stanisław Dul, pierwszy dyrektor szpitala w Łańcucie, Jan Paweł II, św. Antoni, Matka Teresa z Kalkuty, Potoccy (dawni właściciele Łańcuta) oraz ojciec Tadeusz Rydzyk.

- Na posiedzeniu kapituły w ogóle nie zastanawialiśmy się na tym, czy ojciec Rydzyk powinien być patronem szpitala. Były brane pod uwagę inne nazwiska, ale nie to. Święta Jadwiga Królowa została wybrana jednogłośnie - poinformował starosta.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,300593.html",Prawybory Platformy z alkomatem,"0
Może się zdarzyć, że w niedzielnych prawyborach Platformy Obywatelskiej w Krakowie mierzone będzie nie tylko poparcie dla poszczególnych kandydatów, ale i poziom alkoholu we krwi głosujących.","Prof. Zygmunt Kolenda, przewodniczący Okręgowego Komitetu Wyborczego PO w Krakowie zdecydował się na drastyczne kroki w zapewnieniu sprawnego przebiegu krakowskiej konwencji po skandalu, do jakiego doszło w prawyborach PO na północy Polski. Pojawiły się tam zarzuty, że niektórzy głosujący byli pijani.

- Na prawyborach Platformy Obywatelskiej w Krakowie będziemy mieć alkomaty. Jak tylko nastąpi podejrzenie, że ktoś jest pod wpływem alkoholu, będzie musiał poddać się testowi lub zrezygnować z udziału w głosowaniu - zapowiada prof. Kolenda.

Na pikniku nie będzie piwa. Obecna będzie natomiast dwudziestoosobowa grupa ochroniarska a w rezerwie również ekipa interwencyjna. - Liczymy się z próbami zakłócenia konwencji - wyjaśnia przewodniczący.

Prof. Kolenda odpiera zarzuty, że zapowiedź użycia alkomatów rzuca nienajlepsze światło na konwencję i sympatyków Platformy. - Nasze postępowanie nie wzięło się z powietrza. Chcemy po prostu uniknąć protestów wyborczych, które mogłyby doprowadzić do unieważnienia prawyborów - odpowiada.

W okręgu krakowskim głosy będzie można oddawać na 36 kandydatów, którzy uzyskali akceptację ""Trójki liderów"".

Konwencja PO odbędzie się w niedzielę 10 czerwca w nowym budynku szkoleniowo-sportowym Akademii Ekonomicznej. Impreza, na której obecność zapowiedział lider PO Andrzej Olechowski, potrwa od godz. 10 do 18. W prawyborczym pikniku udział może wziąć każdy, w głosowaniu tylko członkowie Platformy Obywatelskiej.

- Ponieważ w innych miastach brało udział w prawyborach średnio 30 proc. uprawnionych, spodziewamy się, że w Krakowie może zagłosować nawet trzy tysiące osób.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24409660,kradli-czesci-samochodowe-zostali-przylapani-na-goracym-uczynku.html",Kradli części samochodowe. Zostali przyłapani na gorącym uczynku [WIDEO],"23-latek i jego o dwa lata starszy kolega uczynili biznes z kradzieży katalizatorów z układami wydechowymi. Części od samochodu dostawczego nieśli w nocy, co przykuło uwagę policjantów.","Mężczyźni zostali przyłapani w nocy z 22 na 23 stycznia, kiedy pod osłoną nocy nieśli przez Krosno Odrzańskie swoje kolejne „zdobycze”. Zauważyli ich policjanci w cywilu, którzy akurat patrolowali okolicę. Złodzieje na ich widok wyrzucili układ wydechowy od samochodu dostawczego do pobliskiego lasu.
Nie uniknęli zatrzymania. Okazało się, że części dopiero co wymontowali ze stojącego nieopodal renaulta mastera. Takich „łupów” mieli więcej. Mundurowi znaleźli je w garażu jednego z mężczyzn. Były tam skrzynie biegów, elementy karoserii, poduszki powietrzne, elementy układów napędowych.
Mężczyźni kradli także na terenie Niemiec. Z tego procederu byli już policji znani.
Obaj zostali przesłuchani. – Usłyszeli zarzuty kradzieży układów wydechowych z różnych samochodów na terenie Zielonej Góry. 25-latek usłyszał dziewięć zarzutów. Przyznał się do dziewięciu kradzieży. Natomiast 23-latkowi przedstawiono dwa zarzuty. Będzie odpowiadał w warunkach recydywy, co z pewnością wpłynie na ostateczny wymiar kary – mówi Małgorzata Stanisławska, rzeczniczka zielonogórskiej policji.
Za kradzież kodeks karny przewiduje karę od trzech miesięcy do nawet pięciu lat pozbawienia wolności.
Prokurator Prokuratury Rejonowej w Zielonej Górze zastosowała dozór policyjny wobec obydwu mężczyzn.
Odzyskany przez policjantów układ wydechowy o wartości 12 tys. zł trafi wkrótce do właściciela.
Zatrzymani za kradzież układów wydechowych",Złodzieje części samochodowych zostali zatrzymani (Archiwum policji),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5745886,Lukaszenka_zakpil_z_Europy.html",Łukaszenka zakpił z Europy,"0
Niedzielne wybory na Białorusi, jak wszystko od wielu lat w tym kraju, były teatrem jednego aktora - Aleksandra Łukaszenki.","I to on wybierał - między rosyjską rurą, a zachodnimi dotacjami. Logika podpowiadała, że tym razem skorzysta w okazji, by się uniezależnić od Moskwy, że polepszając stosunki Mińska z Unią Europejską zafunduje sobie polisę ubezpieczeniową przed wschodnim sąsiadem, który Białoruś zalicza do - jak to mówi prezydent Dmitrij Miedwiediew - ""strefy swoich uprzywilejowanych interesów"".

Wydawało się, że wpuszczenie kilku opozycjonistów do pozbawionego znaczenia i wpływów parlamentu, co dla Europy było dowodem dobrych intencji reżimu, nie było wysoką ceną za tę polisę.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,139349.html","Koalicja. Wywiady z politykami, Dwie na jednego","0
28.12.1999. Sędzia Bogusław Nizieński. Wywiad Agnieszki Kublik i Moniki Olejnik z cyklu ?Dwie na jednego?","W 1968 r. nie widziałem powodów, by rzucać pracę sędziego. Od 1971 r. jako wizytator Ministerstwa Sprawiedliwości zajmowałem się sprawnością postępowania sądowego, badałem wyroki. Wałęsa mówi, że jestem tchórzem, bo nigdy nie walczyłem z komunizmem. Co były prezydent o mnie wie, żeby mi stawiać taki straszny zarzut? I lansować tezę, że prawdziwymi patriotami byli ci, do których bezpieka podchodziła z propozycjami współpracy? - mówi sędzia BOGUSŁAW NIZIEŃSKI

rzecznik interesu publicznego",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3636955.html",Bachalski startuje na prezydenta Gorzowa,"0
Senator Jacek D. Bachalski wygrał drugą turę prawyborów prezydenckich w Platformie Obywatelskiej i będzie kandydatem tej partii na prezydenta Gorzowa.","O nominację Platformy Obywatelskiej w wyborach na prezydenta Gorzowa ubiegali się senator Jacek Bachalski i Witold Pahl, szef gorzowskiej PO. Przez ponad tydzień gorzowianie oddawali głosy korespondencyjnie. Wrzucali karty do urn lub klikali w internecie. Bachalski dostał 752 głosy, a Pahl 385. W sumie zagłosowało 1137 osób (17 głosów było nieważnych). Ponad 300 gorzowian oddało głos przez internet. W niedzielę Rada Krajowa PO ma oficjalnie zatwierdzić kandydaturę Bachalskiego na prezydenta Gorzowa i Bożeny Bukiewicz na prezydenta Zielonej Góry.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21772961,jeden-obcokrajowiec-proponowal-lapowke-drugiego-szukal-interpol.html","Jeden obcokrajowiec proponował łapówkę, drugiego szukał Interpol","Straż Graniczna zatrzymała dwóch obcokrajowców. Jeden zaoferował im 300 euro łapówki, a drugi był poszukiwany przez Intepol.","300 euro łapówki zaproponował funkcjonariuszom Straży Granicznej 37- letniego obywatel Ukrainy na dworcu PKS we Wrocławiu. Miał pracę w Polsce, ale do niej się nie stawiał. Wybrał bowiem nielegalne zatrudnienie w Holandii. Właśnie z niej wracał przez Wrocław.
Straż Graniczna informuje, że wobec cudzoziemca wszczęto postępowanie administracyjne w o unieważnienie wizy oraz to zobowiązujące do opuszczenia Polski.
Mężczyźnie postawiono również zarzuty karne w związku z próbą wręczenia korzyści majątkowej.",Straż Graniczna zatrzymała dwóch obcokrajowców. Jednego na lotnisku. Był poszukiwany przez Interpol. (MIECZYSŁAW MICHALAK),Korektor na urlopie? Może niech jemu zatrzymała strażnik graniczni na w do dworcu? Niech wraca poprawią błąd w artykułami Wyborcza?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,15393923,Ministerialne_dotacje_przyznane__Slaska_kultura_dostanie.html",Ministerialne dotacje przyznane. Śląska kultura dostanie prawie 9 milionów złotych,"0
Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego przyznało dotacje na działalność dla instytucji kultury. Śląskie instytucje dostaną prawie 9 milionów złotych. Ponad 4 miliony z tej kwoty przeznaczone jest na poprawę infrastruktury kultury i renowację zabytków. Dofinansowanie otrzymały także projekty muzyczne, zamówienia kompozytorskie i działania muzealne","Dużo pieniędzy na rozwój infrastruktury kulturalnej i ochronę zabytków

Najwięcej pieniędzy do województwa śląskiego popłynie z programu Rozwój infrastruktury kultury na projekty twarde, czyli inwestycyjne. Najwyższą kwotę dofinansowania, ponad milion złotych choć w cyklu dwuletnim (580 tys. zł w 2014 r. i 700 tys. zł w 2015 r.) dostała Akademia Sztuk Pięknych w Katowicach na zakup wyposażenia. Niezły zastrzyk finansowy otrzyma również Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia w Katowicach: pół miliona na kupno dwóch fortepianów koncertowych z pokrowcami i ławami. Ministrowi spodobał się także pomysł Świętochłowic na budowę multimedialnego Muzeum Powstań Śląskich - dostaną 400 tys. zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18977407,w-opolu-ruszyl-v-kongres-branzy-spozywczej-delegacje-rosji.html",W Opolu ruszył V Kongres Branży Spożywczej. Delegacje Rosji i Białorusi zrezygnowały,"0
Wydarzenie przyciągnęło wielu wystawców, zarówno potężnych przedsiębiorców, jak i drobnych producentów.","- Cieszę się, że mogłem mieć wkład w każdą z edycji tego wydarzenia i byłem z nim związany od początku, jeszcze w czasie mojej pracy w Opolskim Centrum Rozwoju Gospodarki - mówił prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.

- Zaczynaliśmy skromnie, w kilkanaście osób w jednym z opolskich hoteli, a dziś spotykamy się w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym na olbrzymiej przestrzeni. To pięć lat dobrych doświadczeń, które pokazują, że kongres spełnił swoje zadanie, bo przyciągnął nowych inwestorów - chwalił Wiśniewski.",V Kongres Branży Spożywczej w Opolu. (Szczepan Wojdyła),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16608771,Unia_Europejska_zatwierdzila_nowe_sankcje_gospodarcze.html",Unia Europejska zatwierdziła nowe sankcje gospodarcze wobec Rosji. Ale poczeka kilka dni z ich wprowadzeniem,"8
Chce bowiem dać szanse rozejmowi i planowi pokojowemu prezydenta Ukrainy.","Ambasadorzy krajów Unii wstępnie uzgodnili zaostrzenie sankcji już w ostatni piątek. Ale Finlandia w ostatniej chwili stanęła okoniem. Przekonywała, by odwlec ostateczną decyzję o restrykcjach, bo w Donbasie trwa przecież rozejm,. A to - jak mówili Finowie - jest szansą na ""deekskalację"". Do tych zastrzeżeń, wczoraj późnym wieczorem, częściowo przychylił się Berlin. Dlatego skończyło się na iście unijnym kompromisie - UE zatwierdziła restrykcje, ale... odwlekła o kilka dni ich publikację w dzienniku ustaw.",Władimir Putin (REUTERS/Sergei Chirikov/Pool),"Zatesknilem za Reganem i Thather...on by ruskim przykrecili srubke...-@@@-Dość pokrętny ten tekst, to Europa nałożyła te sankcje czy nie? Bo na razie wynika że nie.-@@@-W UE nie ma dziennika ustaw. Jest dziennik urzędowy. Litości, GW jest dziennikiem ogólnokrajowym!-@@@-Pozory dzialani myla, wiele strumieni plynie do jednej rzeki, przygotuj sie do jej przejscia.-@@@-Teraz Putin, weź se przemyśl. Jeszcze masz szansę nie dobić swojej gospodarki."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7689731,Wloskie_trasy_podbite_przez_Krzysztofa_Holowczyca.html",Włoskie trasy podbite przez Krzysztofa Hołowczyca,"0
Aż cztery z zaplanowanych sześciu odcinków specjalnych w Italian Baja zwyciężył Krzysztof Hołowczyc. Impreza zaliczana jest do Pucharu FIA w Rajdach Terenowych. Dzięki temu olsztynianin mógł cieszyć się z wygranej w klasyfikacji generalnej","- Chyba udało się odczarować nasze zwycięstwa. Śmiejemy się z Jean-Markiem, że powtarza się sytuacja z Rosji [z powodu nieprawidłowej zwężki odebrano mu zwycięstwo - red.]. Nasze auto zostało ponownie gruntownie rozebrane. Wszystko zostało bardzo precyzyjnie sprawdzone, punkt po punkcie. Tym razem komisja techniczna dysponowała wszystkimi niezbędnymi przyrządami i nie wykryła żadnej nieprawidłowości - przyznaje zawodnik.

Po dwóch rundach tych prestiżowych zmagań załoga Hołowczyc/Fortin z 15 punktami (wspólnie z dwoma innymi kierowcami) zajmuje drugie miejsce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2039314.html",Nowa waluta w Mosinie,"0
Pieniądz rzucony na rynek powoduje inflację. W tym przypadku pieniądz będzie zabierał pieniądze z rynku. W związku z pojawieniem się nowej waluty - mosina - można spodziewać jest deflacji.","Mosiny - walutę podpoznańskiej gminy, będzie bowiem można tylko kupować. Nie zapłacimy nimi w sklepie. Pojawią się na rynku już w maju.

- Ten miesiąc jest dla naszego miasta szczęśliwy - na początku maja 1848 r. ogłoszono Rzeczpospolitą Mosińską ze stolicą w Mosinie, a 1 maja tego roku to pierwszy dzień naszej przynależności do Unii Europejskiej. Dla upamiętnienia tej szczególnej chwili wyemitowany został właśnie mosin - mówią pomysłodawcy nowej waluty - Marian Strenk i Witold Wilhelm.

Na krążku znajduje się więc 12 unijnych gwiazdek, a także napis upamiętniający dni Rzeczpospolitej Mosińskiej.

Mosin jest silniejszy od dolara - w przeliczeniu to 1 euro. Za tyle właśnie miedziane monety będą sprzedawane w pamiątkarskich sklepach. Dochody ze sprzedaży mają posłużyć na sfinansowanie kolejnych pomysłów na promocję miasta.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14427837,15_tys__wloclawian_chce_odwolac_prezydenta_miasta.html",15 tys. włocławian chce odwołać prezydenta miasta,"0
Coraz bliżej jest do referendum w sprawie odwołania prezydenta Włocławka Andrzeja Pałuckiego. W poniedziałek opozycja złożyła do komisarza wyborczego wniosek w tej sprawie. Poparło go 14.892 mieszkańców.","Odwołania SLD-owskiego prezydenta chce nieformalna koalicja złożona z Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, prawicowej Włocławskiej Wspólnoty Samorządowej, Solidarności i Forum Związków Zawodowych oraz kilku mniejszych organizacji.

To właśnie przedstawiciele tych ugrupowań założyli grupę inicjatywną, która w połowie czerwca zaczęła zbierać podpisy pod wnioskiem o referendum. W poniedziałek wniosek wraz z 14.892 podpisami trafił na biurko komisarza wyborczego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17327474,Jest_decyzja_Komisji_Europejskiej__Cztery_polskie.html","Jest decyzja Komisji Europejskiej. Cztery polskie miasta dostaną pieniądze na rozwój komunikacji, Szczecin też","2
Komisja Europejska zatwierdziła przeznaczenie 293 mln euro z Funduszu Spójności na realizację w Warszawie, Łodzi, Szczecinie i Poznaniu pięciu projektów służących rozwojowi zrównoważonych usług transportowych - informuje biuro prasowe KE.","Decyzja zapadła w czwartek w Brukseli. Zatwierdzone projekty będą realizowane z programu ""Infrastruktura i środowisko"" - z priorytetu ""Transport przyjazny środowisku"".

Na co dostanie Szczecin?

Dla Szczecina KE zaakceptowała projekt ""Budowa i przebudowa torowisk"". Chodzi o unowocześnienie zajezdni Pogodno i dostosowanie jej do taboru niskopodłogowego, a także modernizację torowisk w zachodnich dzielnicach miasta.

- Unia Europejska, w ramach Funduszu Spójności, sfinansuje 41,7 mln euro z całkowitej kwoty inwestycji wynoszącej 52,2 mln euro - informuje biuro prasowe KE.",Zajezdnia Pogodno (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"szokiem byłby raczej fakt, że UE nie zatwierdziłaby tego programu, bo w jego ramach była też np. przebudowa torowisk na Bramie Portowej. Brak dofinansowania oznaczałby zwrot dużych kwot. Teraz skupiłbym się raczej na nowej perspektywie unijnego budżetu i lobbowaniem za jak największą liczbą projektów transportowych dla naszego miasta. Mierzi mnie to, że niektóre miasta w Polsce są jakoś specjalnie traktowane, np. Łódź, która otrzymała też dofinansowanie na zakup niskopodłogowych tramwajów, otrzymuje też 360 milionów złotych na swój bizantyjski dworzec, a my od kilkunastu lat walczymy o normalność - a i tak mimo uzyskanego dofinansowania, dalej na placu dworcowym i w okolicy będzie syf. Nie rozumiem skąd to się bierze w tym kraju I jeszcze polecam wypełnienie ankiety za np. S3 od Szczecina do Świnoujścia oraz na południe, modernizację A6, można też wpisać S6 dla świętego spokoju - w ramach naszego lobbingu :) Jakieś inne propozycje? www.mir.gov.pl/aktualnosci/Transport/Strony/Konsultacje_PBDK_2014_2023.aspx"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25041558,szczecin-moze-byc-polsko-niemiecka-aglomeracja-na-prawicy-juz.html",Szczecin może być polsko-niemiecką aglomeracją. Na prawicy panika i manipulacja faktami,"""Czy Szczecin mógłby być stolicą polsko-niemieckiej aglomeracji? - pyta dziennik ""Nordkurier"". Chodzi przede wszystkim o lepsze połączenia komunikacyjne i współpracę. Politycy prawicy już manipulują jednak tekstem i piszą, że Szczecin ma być ""bardziej niemiecki"".","Chodzi o tekst „Will Stettin durchatmen, brauch es beide Lungenflugel” („Jeśli Szczecin bierze głęboki oddech, potrzebuje obu płuc”), który ukazał się w weekendowym wydaniu Nordkuriera, największej gazety w północno-wschodniej części Niemiec. Dziennikarz Matthias Diekhoff, który na jej łamach zajmuje się m.in. sprawami pogranicza, zapowiada w nim czwartkowe spotkanie premier Meklemburgii Pomorza Przedniego Manueli Schwesig z marszałkiem województwa zachodniopomorskiego Olgierdem Geblewiczem. Polski i niemiecki region sąsiadują ze sobą. W Polsce tekst nagłośnił portal money.pl, który omówił publikację.",'Czy Szczecin mógłby być stolicą polsko-niemieckiej aglomeracji? - pyta dziennik 'Nordkurier' (Andrzej Kraśnicki jr),"Jeśli ktoś uważa, że PO hamowała rozwój Szczecina i regionu to niech jednak obecnie zrewiduje swój pogląd. PO po prostu miała nas gdzieś, ale przynajmniej jakoś szczególnie nie szkodziła a regiony miały względną swobodę. Teraz przeciwnie: PiS się interesuje miastem i regionem, ale jest to klasyczny pocałunek śmierci. Nie pozwolą się nam rozwijać, nie pozwolą na dobrą współpracę z sąsiadami a do tego dojna zmiana postanowiła sfinansować swoje socjalne programy i deformę edukacji kosztem samorządów. Ciągle powtarzam: bezczelność, arogancja i buta pisowskiego reżimu w Warszawie ma swój odpowiednik w głębokich mrokach PRL końca lat 60.-@@@-""Szczecin może być polsko-niemiecką aglomeracją.""

I oby to się spełniło!-@@@-""Szczecin może być polsko-niemiecką aglomeracją"".

Może. Ale nie pod rządami nacjonalistów z Ciemnogrodzkiej. Przypomnę histeryczne wrzaski ""zdrada"" w Sejmie kiedy Niemcy zaproponowali, że za ich pieniądze zbudują dla Polski autostradę w rejonie tzw. Worka Turoszowskiego. No fakt, autostrad ci u nas w Polsce dostatek więc i tej dodatkowej nie przyjmiemy. Podobnie Poznań argumentował, że nie może być bezpośredniego pociągu z Poznania do Niemiec, bo wówczas, cytuję, lotnisko w Berlinie byłoby konkurencyjne dla poznańskiego. Fakt, z Poznania przecież jest gigantyczny wybór lotów międzykontynentalnych, można pewnie polecieć i do Tokio i do Buenos Aires.-@@@-Zdecydowanie nie tylko może, ale i jest. Taka aglomeracja istnieje z naturalnych uwarunkowań geograficznych i historycznych, jest jedynie ignorowana i niewykorzystany potencjał niemieckiej części aglomeracji szczecińskiej jest jednym z największych hamulców jego rozwoju (obok wyjeżdżającej młodzieży).-@@@-Jak Kaczyński wyprowadzi nas z Europy, skończy się strefa Schengen i stanie mur graniczny.
I oczywiście obrońcy z różańcami.-@@@-Matołecki...-@@@-Polglowek Gmyz, to idealny zolnierz TV PiS.-@@@-Co te pisowski półgłówki mają do zaoferowania ? Jedynie straszą niemieckim gdańskiem teraz biorą na celownik niemiecki Szczecin . Jak nie LGBT to Żydzi , rowerzyści , emigranci itp.. Jedynie co Polak powinien się obawiać to trwanie przy władzy tej faszystowskiej formacji ! Jak najszybciej trzeba ich obalić przy najbliższych wyborach.AMEN !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9034132,W_Lubieszynie_celnicy_robia_ogolnopolska_statystyke.html",W Lubieszynie celnicy robią ogólnopolską statystykę,"0
W budynku dawnego przejścia granicznego w Lubieszynie od wtorku działa krajowe centrum obsługi Intrastat - systemu statystyki obrotów towarowych między państwami Unii Europejskiej. To oznacza pracę dla 90 naszych celników.","Intrastat działa w UE od 1993 r. Zbiera informacje o dokonanych przywozach albo wywozach towarów do innych krajów Unii. Gromadzone dane są wykorzystywane przez organy państwowe i instytucje międzynarodowe, takie jak Komisja Europejska czy ONZ. W Polsce Intrastat ""wykorzystują"" m.in. Główny Urząd Statystyczny, ministerstwa, Narodowy Bank Polski.

Do końca stycznia 2011 r. system obsługiwały wszystkie Izby Celne w Polsce. Przyjmowały deklaracje od przedsiębiorców ze swojego regionu. Teraz będzie to robić tylko nowo powstały wydział w Lubieszynie.",Lidia Mołodecka przyjmuje pierwszą zaakceptowaną deklarację w centralnym systemie Intrastat. Dokument przesłała firma z woj. śląskiego (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23691281,od-20-lat-pomaga-chorym-i-opuszczonym-maluchom-myslalam-ze.html","Od 20 lat pomaga chorym i opuszczonym maluchom. ""Myślałam, że świat jest piękny i dobry, ale nie jest""","Wojtek walczył jak lew. Trzymał się życia pazurami. Tylko to życie było już bardzo słabe. Cierpiał. Jego mama była bardzo wierząca. Powiedziałam jej: ""Nie ma na świecie matki, która chciałaby się modlić o śmierć dziecka. Pomódlmy się, żeby stało się to, co będzie dla Wojtka najlepsze""","Blanka Rogowska: Wiesz, co to strach o dziecko.
Tisa Żawrocka-Kwiatkowska, prezes fundacji Gajusz: Miałam 26 lat i dwoje dzieci. Oboje 10 punktów w skali Apgar. Nie pomyślałam, że z trzecim może być inaczej. Gajusz urodził się z wadą szpiku kostnego. Nie wiadomo, jakiej natury. Był zupełnie pozbawiony odporności, a jego życie zagrożone.
Załamałaś się?
– Ja się zawzięłam! Człowiek nagle odkrywa siły, o których był przekonany, że ani on, ani żaden inny człowiek nie może ich posiąść. To było trudne, ale pamiętam, z jaką miłością to robiłam. To piękna część biologii, która jest po naszej stronie i każe iść za dzieckiem. Teraz widzę to samo u rodziców naszych podopiecznych. Nie śpią, bez przerwy coś robią.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24662731,ponad-2-tys-mieszkancow-opola-korzysta-z-pomocy-spolecznej.html",Ponad 2 tys. mieszkańców Opola korzysta z pomocy społecznej. Coraz więcej bezdomnych,"Choć w ubiegłym roku spadła stopa bezrobocia w Opolu, to wiele rodzin kwalifikowało się do pomocy ze względu na niskie dochody. Z przeprowadzonych przez Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie analiz wynika, że w Opolu nasilił się także problem bezdomności.","Prawo do świadczeń pieniężnych określonych przepisami ustawy o pomocy społecznej w 2018 r. przysługiwało osobom i rodzinom, których dochód na osobę w rodzinie nie przekraczał:
– dla osoby samotnej – 634 zł,od października 2018 r. – 701 zł
– dla gospodarstw domowych wieloosobowych – 514 zł na osobę w rodzinie, od października 2018 r. – 528 zł.
W 2018 r. w Opolu z pomocy w formie świadczeń pieniężnych i niepieniężnych skorzystało ogółem 2,4 tys. osób.
Więcej kobiet niż mężczyzn",W Opolu rośnie liczba bezdomnych osób. (PIOTR ZAPOTOCZNY),"No coz, bronmy swego Opolskiego. Ha ha ha ... Dziadostwo, nie wojewodztwo."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3066053.html",Lech Kaczyński w Częstochowie,"0
Prezydent elekt Lech Kaczyński przyjechał we wtorek do Częstochowy. Chwilę po godz. 18 w eskorcie kilku samochodów zajechał przed hotel Mercure-Patria, w którym postanowił spędzić noc.","Jak podkreślił, wizyta w naszym mieście ma zupełnie prywatny charakter. - Dzisiaj uczestniczyłem już w oficjalnych obchodach rocznicy wprowadzenia stanu wojennego na Śląsku, potem modliłem się u Matki Boskiej Piekarskiej - opowiadał. - Chciałem przyjechać na Jasną Górę, tak jak sobie obiecałem jeszcze przed wyborami - tłumaczył. Zaplanował, że klasztor odwiedzi w środę rano.

Pracownicy hotelu powitali gościa bukietem kilkunastu czerwonych róż. W holu pojawił się nawet kucharz. Jednak dyrekcja Patrii nie chciała zdradzić szczegółów pobytu prezydenta elekta u siebie. Pytana, w którym apartamencie zamieszkał gość, czy miał jakieś szczególne wymagania i jakie zaserwowano mu menu, milczała jak grób. - O wizytę pana prezydenta będzie można pytać dopiero wtedy, jak go pożegnamy. Teraz musimy się nim zająć - tłumaczył ""Gazecie"" Jacek Wszędybył, dyrektor hotelu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23114984,koniec-bezkrolewia-w-tarnobrzegu-kamil-kalinka-z-pis-bedzie.html",Koniec bezkrólewia w Tarnobrzegu. Kamil Kalinka z PiS będzie rządził miastem,"Od dziś zadania prezydenta Tarnobrzega będzie wykonywał Kamil Kalinka. To lokalny polityk PiS, prawdopodobny kandydat tej partii na prezydenta w jesiennych wyborach.","Jak poinformowały w czwartek rano służby wojewody podkarpackiego, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył Kamila Kalinkę do wykonywania zadań prezydenta Tarnobrzega. To konsekwencja zatrzymania i tymczasowego aresztowania prezydenta Grzegorza K., który jest podejrzany o przyjęcie 20 tys. złotych łapówki od tajemniczego przedsiębiorcy.
W komunikacie wojewody czytamy, że Kalinka będzie wykonywał zadania prezydenta w okresie tymczasowego aresztowania prezydenta Grzegorza K., nie dłużej niż do dnia wygaśnięcia jego mandatu.
CZYTAJ TAKŻE: W tych miastach PiS będzie rządził przed wyborami
Kamil Kalinka jest lokalnym politykiem PiS, przewodniczącym klubu tej partii w radzie miejskiej. Będzie też najpewniej kandydatem tej formacji w jesiennych wyborach na prezydenta Tarnobrzega. Jeszcze zanim wojewoda wysłała wniosek do premiera o powołanie go na stanowisko pełnomocnika prezydenta, zrzekł się mandatu radnego. Obu funkcji nie można bowiem łączyć.","Kamil Kalinka, lider listy do Rady Miasta Tarnobrzeg (Fot. Jerzy Chaba)","To było do przewidzenia że był szykowany stołek dla PiS-dzielca a prezydentowi trzeba było podstawić świnię boby znowu w jesiennych wyborach wygrał jako niezależny-@@@-Ile czasu trzeba heilować przed lustrem aby dostać od reżimu taką posadę?-@@@-""Ja, Grzegorz K., Prezydent Miasta Tarnobrzega, wraz z przedstawicielami władzy, uroczyście oddajemy się Boskiemu Sercu Jezusa i ogłaszamy z mocą, że jedynym Panem naszego miasta, naszych rodzin i każdego z nas jest Jezus Chrystus Król - Król Miłości i Prawdy, Sprawiedliwości i Pokoju. Bądź Jezu królem każdej dziedziny naszego życia społecznego i politycznego. Od Ciebie wszak pochodzi wszelka władza na niebie i ziemi. Zobowiązujemy się sprawiedliwie rządzić i ochraniać najsłabszych, realizować Twoje prawo miłości społecznej. Panie Jezu, kieruj naszym życiem i wszystkimi jego sprawami. Dopomóż nam za wstawiennictwem Maryi, Naszej Królowej i Matki wypełniać wolę bożą w tym i przyszłych pokoleniach.""-@@@-Pisowscy kamikadze w elektromobilnym rajdzie na mur.-@@@-I wszystko jasne. kalinka, kalinka, kalinka maja, oj kalinka, kalinka kalinka...-@@@-Bedzie jak w Nadarzynie. PiS przegra z kretesem-@@@-nawet jakby zatrudnili speca z Bliskiego Wschodu to i tak Tarnobrzeg nie bedzie sie rozwijal, zwykla zmiana kandydatur na stanowiskach..-@@@-A dlaczego wojewoda nie wyznaczył kogoś normalnego tylko z PiS?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,19896390,rocznica-katastrofy.html",Rocznica katastrofy,0,,,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9603223,Czern_i_zolc.html",Czerń i żółć,"0
Flaga Kaszub ma ?niemieckie kolory? - usłyszeli gimnazjaliści z Gdyni od przewodnika w Muzeum Powstania Warszawskiego. Rodzice są oburzeni, przewodnik nie widzi problemu","Gimnazjaliści z Zespołu Szkół nr 6 w Gdyni przyjechali do stolicy na wycieczkę. W czwartkowy ranek zjawili się w Muzeum Powstania Warszawskiego.

- Przewodnik obrugał młodzież, że nie zna dat. Potem wychwalał fundatora muzeum Lecha Kaczyńskiego i powtarzał, że teraz ""całemu narodowi wyłączono myślenie"" - opowiada Dorota Zdunowska, mama Mikołaja. - Spytał grupę: ""Chyba nie jesteście Kaszubami?"". Odpowiedzi były różne. Znów zapytał: ""To wiecie, jak wygląda flaga Kaszub?"". Słysząc, że czarno-żółta, odparł: ""To niemieckie kolory"".",Fot. Renata Dabrowska / AG,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7102478,Stomil_Grudziadz_bierze_kurs_na_Europe.html",Stomil Grudziądz bierze kurs na Europę,"0
Pneumatyczne tratwy ratunkowe z grudziądzkiego Stomilu będzie można kupić w Niemczech i we Francji. Firma dostała certyfikat, który dopuszcza produkt na europejski rynek.","Świadectwa zgodności z normami unijnymi dają Stomilowi możliwość wprowadzenia tratw ratunkowych z Grudziądza do sprzedaży i użytkowania w obszarze Unii Europejskiej na wszystkich statkach, na których wymagany jest taki sprzęt. Procedura przygotowań i prób trwała ponad 4 lata. W tym czasie tratwy poddane zostały m.in. testom w Instytucie Lotnictwa Wojskowego, gdzie sprawdzano ich odporność na wiatr o ogromnej sile i prędkości. Rozpoczęcie produkcji tratw jest dla grudziądzkiej firmy szansą na podźwignięcie się z kryzysu. Przedsiębiorstwo musi jednak znaleźć inwestora.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23415371,satyryk-co-narod-zniewazyl-sylwetka-antoniego-szpaka.html","Satyryk, co naród znieważył. Sylwetka Antoniego Szpaka","Jedynie w durnym, kołtuńskim kraju może dojść do takiej paranoi"" - tak w felietonie na łamach ""Angory"" podsumował 26. urodziny Radia Maryja Antoni Szpak.","Antoni Szpak to 65-letni satyryk z Bydgoszczy, współtwórca kabaretu Klika, pisywał do „Szpilek”. W „Angorze” o Radiu Maryja pisał tak: „(...) Szydło uznała za stosowne stwierdzić, iż ta rozgłośnia łączy Polaków jak żadne inne medium na świecie . (...) Radio Maryja tak samo łączy rodaków, jak Becia samodzielnie rządzi i podejmuje decyzje. Natomiast Duda uważa, że dzięki ludziom zgromadzonym wokół Radia Maryja polskie władze mogą dziś naprawić państwo i budować silną, bezpieczną, sprawiedliwą, intensywnie rozwijającą się Polskę . Panie Adrianie, za takie zasługi wypada Ojca Dyrektora nie tylko w rękę pocałować. Jedynie w durnym, kołtuńskim kraju może dojść do takiej paranoi”.",,"W rzeczy samej panie Antoni, w rzeczy samej.-@@@-Moje uczucia obraził donosiciel z Łodzi, który swoim wyczynem udowodnił tezę Pana Szpaka. Czy prokuratura zabierze się za to ?-@@@-Bedzie sadzony za zdrade tajemnicy panstwowej ze polacy to w przewazajacym procencie -durnie-@@@-Szczerbaty kołtun robi rezerwat dla szczerbatych kołtunów.Taka jest teraz Polandia borduria.
No i skarpety Brajana i Dżesiki kozaczki są nowym godłem tego syfu.-@@@-Mnie też nie obraził, a nawet wręcz przeciwnie. Czy w takim razie nie jestem narodem?-@@@-A cz redaktor Szak skłamał? Jak nazwać ludzi, którzy wybrali takich ""reprezentantów narodu"", którzy temu narodowi przynosza wstyd na świecie?-@@@-plica polonica zaczyna rozkwitać na nowo przy aktywnym udziale obecnej władzy ,to co wydawało się marginesem staje się kanonem ale zawsze byli tacy co wyśmiewali kołtunerię .mam nadzieję że tak pozostanie-@@@-Ręce opadają, po kamień. A, że kraj pełen obskurantów, co na to poradzimy. Tylko edukacją można temu zaradzić. Słynna ustawa o IPN temu miała służyć by szmalcownicy których w Polsce nie brakuje mogli się wykazać. Dzięki niej nasz adrian ( tylko z małej) w przedpokoju w USA może sobie na równi z burmistrzem Jersey City pogadać. Polski żal."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13786694,Prezydent_Komorowski_otworzy_ICNT_w_Toruniu.html",Prezydent Komorowski otworzy ICNT w Toruniu,"0
Głowa państwa zawita do naszego miasta w czwartek.","Najpierw ok. godz 9 Bronisław Komorowski odwiedzi Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych, a właściwie ich fabryki w Kowalewie Pomorskim. Firma w zeszłym roku zdobyła Nagrodę Prezydenta RP w kategorii ""obecność na rynku globalnym"".

Potem prezydent pojedzie na Uniwersytet Mikołaja Kopernika. W programie jest wizyta w Interdyscyplinarnym Centrum Nowoczesnych Technologii na Bielanach (ul. Wileńska 4). Będzie to zarazem otwarcie obiektu, którego budowa skończyła się pod koniec ub.r. Oprócz prezydenta na otwarciu będzie przemawiał rektor UMK Andrzej Tretyn.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24394346,pis-ocenzurowal-stanowisko-opozycji-w-sprawie-mowy-nienawisci.html","Opozycja w sejmiku przygotowała stanowisko przeciwko mowie nienawiści. PiS wykreślił ksenofobię, nacjonalizm i homofobię","Sejmikowi radni opozycji przygotowali stanowisko przeciwko mowie nienawiści, powstrzymania nacjonalizmu i ksenofobii w przestrzeni publicznej. PiS ten projekt ocenzurował.","Radni Koalicji Obywatelskiej przygotowali stanowisko przeciwko mowie nienawiści i podejmowaniu działań „zmierzających do powstrzymania także nacjonalizmu, neofaszyzmu i ksenofobii” w przestrzeni publicznej.
KO w dokumencie napisała, że nie zgadza się na różnicowanie obywateli ze względu na narodowość, wyznanie, kolor skóry czy orientację seksualną, proponując dolnośląskim samorządowcom podjęcie konkretnych działań: „uruchomienia projektów edukacyjnych uwrażliwiających dzieci i młodzież na drugiego człowieka, propagujących zachowania pozbawione mowy nienawiści, nawiązaniu ścisłej współpracy między policją i samorządami, w celu zwalczania mowy nienawiści, rasizmu, nacjonalizmu podczas zgromadzeń publicznych oraz w mediach społecznościowych. Przeprowadzenia szkoleń funkcjonariuszy publicznych w zakresie reagowania na mowę nienawiści oraz zachowania ksenofobiczne i rasistowskie”, a także „zamalowania licznych napisów i symboli nacjonalistycznych, które pojawiają się w różnych częściach miast i gmin”.",PiS ocenzurował stanowisko opozycji w sprawie mowy nienawiści. (TOMASZ PIETRZYK),"Nawet kolor skóry? To i z konstytucją się nie zgadzają?-@@@-Fajny ten coming out nazioli i nienawistników.
Odnotowany.-@@@-Jeżeli radni BS ? w tym m.in. marszałek Przybylski - zaakceptuje tę wersję PiS, to będzie równoznaczne z ich (BS) akcesem do tej partii, identyfikacji z nią, a nie żadną koalicją. I to m.in. na płaszczyźnie brunatnej ideologii, której elementem jest m.in. : ksenofobia, nacjonalizm, homofonia ? skoro zostaną usunięte z tego ?stanowiska? i przegłosowane.

Przewodniczącym sejmiku województwa dolnośląskiego (SWD) został wybrany Andrzej Jaroch (PiS), jak się okazuje sympatyk rasisty, ksenofoba i nacjonalisty czyli b. ks. Jacka Międlara. Potwierdza to zatem jego identyfikację z aktywnie propagowanymi, obrzydliwymi, nienawistnymi, faszystowskimi poglądami Międlara.
W lutym 2016 prasa pisała: ?Msza nienawiści, czyli jak się zegnał ks. Jacek Miedlar.
?Do kościoła zwolennicy Międlara przyszli z kwiatami, biało-czerwonymi flagami. Stawili się działacze Obozu Narodowo-Radykalnego w opaskach Falangi oraz kibole Śląska Wrocław. Był skrajnie prawicowy publicysta Jan Pospieszalski, szef klubu radnych PiS w sejmiku Andrzej Jaroch, radny miejski PiS Tomasz Małek oraz Jarosław Bogusławski, były kandydat Solidarności Walczącej na prezydenta Wrocławia?.

Obydwaj Panowie są samorządowymi liderami naszego regionu, jego reprezentantami.
Czy taka ( JAKA??) też jest prawdziwa twarz Dolnego Śląska?-@@@-no przeciez jak sie patrzy na te partie, to to logiczne jest... czy ktos sie jeszcze dziwi?-@@@-Podobno marszałek Przybylski był kiedyś przyzwoitym człowiekiem, dopóki nie skumał się z PIS-@@@-PiS nie może zdradzić elektoratu.
Elektorat nie wybacza zdrajcom Ojczyzny.-@@@-"" To smutne ? ocenia Marek Łapiński, szef klubu KO""
To skandaliczne, jeżeli nie obrzydliwe.-@@@-smiac sie czy plakac? jak im to wszystko uchodzi? dlaczego wciaz sa u wladzy? :("
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19031048,zywa-biblioteka-a-w-niej-imigranci-zdjecia.html",Imigranci z rozmawiali z wrocławianami na Rynku [ZDJĘCIA],"10
Pod pomnikiem Fredry każdy mógł porozmawiać z obcokrajowcami mieszkającymi na co dzień we Wrocławiu.","- Jestem Amerykaninem, w Polsce od 13 lat. Na początku mieszkałem w Opolu, a później przeniosłem się do Wrocławia - mówił Matthew La Fontaine, trzymający transparent ""Jestem imigrantem"". - Nie mam żadnych polskich korzeni. Urodziłem się w stanie Ohio, a nazwisko mam po francuskim bajkopisarzu. Przyjechałem do Polski na chwilę, ale założyłem rodzinę i już nie wyjadę - dodał.

W happeningu na wrocławskim Rynku uczestniczyli m.in. imigranci z Ukrainy i Turcji, a także dr Ziad Abou Saleh, syryjski socjolog i wykładowca uniwersytetu SWPS.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Niech ktoś na litość boską zrozumie, że Polacy nie mają nic do przyjezdnych, którzy szanują kulturę i prawo kraju w jakim się aktualnie znajdują. Obawy są względem nietolerancyjnych, szowinistycznych, rasistowskich i seksistowskich fanatyków religijnych próbujących zmienić prawo i obyczaje kraju, do którego przyjechali w gości oraz mieszkańców którzy ich przyjęli w poddanych (w najlepszym wypadku) mających się im podporządkować. Na to zgody nie będzie nigdy.-@@@-Ciekawe czy ktoś im za to zapłacił czy robili to z własnej głupoty tudzież niewiedzy...-@@@-Dlaczego nie napiszecie całej prawdy: oprócz tych pracujących, wykształconych emigrantów z USA, Turcji, Ukrainy czy Syrii w tym samym czasie na Rynku było znacznie więcej imigrantów z Rumunii i Bułgarii. I to raczej ci cyganie powinni być twarzą obecnej fali migracji. A może w redakcji uznaliście, że cyganów przedstawiać już nie trzeba? Że Wrocławianie wystarczająco ich poznali?-@@@-Ten imigrant z Ameryki to uciekł przed wojną w Iraku ?-@@@-Swoją drogą na kontrmanifestację prawicowców już się zadeklarowało około 10-tys osób. Robienie artykułu poprawnego politycznie z happeningu gdzie chyba główną rolę odgrywały bębniarki znane z parad równości, sprawie wyjaśnienia problemu z jakim zmierza się obecnie Europa słabo się przysłuży. Znacząca różnica kontekstowa, ci nieliczni na rynku, zarobkują, płacą podatki, konsumują polskie produkty. Tamci uchodźcy z za Morza Śródziemnego (niekoniecznie Syryjczycy uciekający przed wojną) raczej pozostaną w swojej, zamkniętej enklawie, na garnuszku lokalnych budżetów.-@@@-Pan socjolog z Syrii jest za przyjmowaniem uchodźców ale wielu jego pobratymców mieszkających w Polsce i mających tu swoje biznesy jest przeciw. Zresztą chrześcijan syryjskich należy przyjmować z otwartymi ramionami!!! To nasz krąg kulturowy i najczęściej są to bardzo dobrze wykształcone i przedsiębiorcze warstwy społeczne. Natomiast wyznawcy islamu niech jada do swoich, bogatych bracie w wierze. Czemu tam nie chcą jechać???"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20270253,mieszkanie-plus-w-bialymstoku-tylko-trzy-lokalizacje.html","""Mieszkanie plus"" w Białymstoku. Tylko trzy lokalizacje","0
Rząd PiS na razie dość mgliście opowiada o programie tanich mieszkań na wynajem ""Mieszkanie plus"", ale samorządy musiały już sporządzić listę nieruchomości, na których mogłyby powstać państwowe czynszówki. Białostoczanie raczej nie mają co liczyć na setki takich mieszkań, bo w grę wchodzą jedynie trzy działki.","W Białymstoku rynek deweloperski jest olbrzymi, a co za tym idzie, wciąż przybywa także nowych mieszkań pod wynajem - w lepszym standardzie, ale za to z cenami znacznie powyżej 1000 zł, nawet w przypadku kawalerki. Jeśli kogoś nie stać, nie ma szans na kredyt, a chce się usamodzielnić, czeka kilka lat na mieszkanie komunalne lub wybiera opcje dopłaty za mieszkanie w TBS-ach. Jeśli ktoś oczekuje, że jego sytuację odmieni zapowiadany rządowy program ""Mieszkanie plus"", to w przypadku stolicy Podlaskiego może być rozczarowany.",Białystok. Budowa bloków (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,996318.html",Blair apeluje do Busha,"0
Premier Wielkiej Brytanii Tony Blair wezwał USA, by nie szły na wojnę z Irakiem same, lecz szukały poparcia ONZ - doniosły w niedzielę dwie gazety brytyjskie","Według ""Sunday Telegraph"" ""przyjacielska rozmowa"" Blaira z prezydentem USA miała miejsce w ubiegły czwartek i trwała blisko godzinę. Premier brytyjski odwodził Busha od pomysłu uderzenia wyprzedzającego na Irak. Zaproponował wystosowanie ultimatum i wciągnięcie do przygotowań politycznych ONZ.

Brytyjczycy są uważani za najlojalniejszych sojuszników USA w Europie i współdziałają blisko z Waszyngtonem na Bliskim Wschodzie. W niedzielę przywódca konserwatywnej opozycji Duncan Smith wezwał Blaira, by jasno opowiedział się za akcją przeciw Saddamowi, który jest ""zagrożeniem dla Wielkiej Brytanii"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22846341,kacper-byl-pierwszy-przyszedl-na-swiat-w-nowy-rok-przed-godz.html","Kacper był pierwszy! Przyszedł na świat w Nowy Rok, przed godz. 2","3400 gramów - tyle ważył. 55 centymetrów - tyle mierzył. Kacperek to pierwsze dziecko, które urodziło się w 2018 roku w Białymstoku. Malutkiego białostoczanina i jego rodziców w szpitalu odwiedził z prezentami prezydent Białegostoku.","Synek pani Jolanty i pana Patryka przyszedł na świat o godz. 1. 40 w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym.
– Pierwszego w tym roku białostoczanina odwiedził w szpitalu prezydent Tadeusz Truskolaski, który przekazał jego rodzicom bon o wartości 2 tys. zł, kwiaty i kocyk z wyhaftowanym logo #WschodzącyBiałystok, który otrzymuje od miasta każdy noworodek – informuje zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki.","Kacper to pierwszy białostoczanin, który urodził się w 2018 roku. Maluszka i jego rodziców odwiedził prezydent Tadeusz Truskolaski (Materiały Urzędu Miejskiego/Rafał Rudnicki)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22327096,radni-przekazali-wsparcie-dla-poszkodowanych-przez-zywiol-pis.html",Radni przekazali wsparcie dla poszkodowanych przez żywioł. PiS: Na zamiatanie liści,"Radni sejmiku zatwierdzili uchwały o pomocy pięciu gminom poszkodowanym przez nawałnice. Każda z nich otrzyma po 50 tys. zł. - To są śmieszne kwoty. Lepiej byłoby przekazać jedną, konkretną dotację jednej jednostce - uważa Arkadiusz Szymański, radny PiS.","Spośród pięciu gmin, którym przyznano wsparcie, jest jedna z woj. opolskiego. Mowa o gminie Cisek, przez teren której na początku lipca przeszła trąba powietrzna. 50 tys. zł przekazano na zasiłki dla poszkodowanych.
Po 50 tys. zł otrzymają też trzy gminy z terenu woj. pomorskiego. Gmina Dziekany ma przeznaczyć te pieniądze na usuwanie skutków awarii spowodowanych przez nawałnice. Gmina Chojnice ma rozdysponować przyznane wsparcie wśród poszkodowanych. Natomiast gmina Lipusz wyda dotację na odtworzenie dachu zabytkowego kościoła stanowiącego mienie komunalne.",MARIO,Dlaczego oni się tłumaczą pisiorom? Trzeba podawać do sądu o obrazę!
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17852250,Jest_prawnikiem__ma_28_lat_i_napisal_juz___30_ksiazek_.html","Jest prawnikiem, ma 28 lat i napisał już...30 książek. Nałóg?","6
Pisarz powinien mieć poczucie, że to, co robi, to praca jak każda inna. Powinien wykonywać ją równie sumiennie jak ktoś, nad kim nieustannie czuwa szef - mówi Remigiusz Mróz, opolski pisarz, który książki tworzy w ekspresowym tempie.","Mróz ma 28 lat, mieszka pod Opolem. Wrócił po studiach prawniczych w stolicy. Na koncie ma sześć opublikowanych książek, m.in. dwie historyczne pozycje w cyklu ""Parabellum"", powieść science fiction ""Chór zapomnianych głosów"" czy bestsellerowy kryminał ""Kasacja"". Jego siódma książka będzie miała premierę w wakacje. W szufladzie czeka ponad 20 kolejnych.

Piotr Guzik: Pamiętasz pisarskie początki?

Remigiusz Mróz: Pierwsze próby podejmowałem w trzeciej klasie podstawówki, pisząc ""książkę"" o zwierzętach obdarzonych supermocami, zatytułowaną ""Super-Świniak"". W gimnazjum wybrałem się na rubieże kosmosu za sprawą pozycji, którą szumnie nazwałem ""Dziennikami międzygwiezdnymi"" - pisałem je w narracji pierwszoosobowej, więc frajda była niebywała. Mam ten tekst do dzisiaj, choć nie ma wiele do czytania, całość zamknęła się na kilku stronach. Zaraz potem popełniłem coś zbliżonego do Harry'ego Pottera, jakkolwiek bohaterowie nie zgłębiali tajemnych zaklęć, ale języki programowania - z tego, co pamiętam, chodziło o pierwszą w Polsce ""szkołę hakerów"".",,"ciekawy wywiad ale niektóre pytania śmieszą-@@@-""... to gotowość do researchu"" eee? że tak inteligentnie zauważę, gotowość do czego? nie ma szans żeby ktoś to po polsku napisał?-@@@-Nałóg ? A może grafomania ?-@@@-dziwne- ktoś te książki czyta ? co to za problem napisać powieść według schematu zaczerpniętego z liceum ? zdaje się że twórczość nie polega na tworzeniu tylko na ORYGINALNOŚCI - czy powieść w XXI wieku , ponowoczesna, według was polega na tym co prezentuje mistrz tego płodnego czeladnika ? Nawet nie chce się wspominać Joyce'a a wydaj się że każdy kto skończył średnią powinien chociaż słyszeć o modelu nowoczesnej powieści - takie powieści po ""researchu"" to rzeczywiście można klepać na setki."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,20276981,mieszkania-wroclaw-mala-stabilizacja-na-wroclawskim-rynku-nieruchomosci.html",Mieszkania Wrocław. Mała stabilizacja na wrocławskim rynku nieruchomości,"1
Mieszkania Wrocław. Pod koniec drugiego kwartału i w maju na wrocławskim rynku nieruchomości wzrosła sprzedaż zarówno na rynku pierwotnym jak i wtórnym. Klienci kupują mieszkania dla siebie lub na wynajem.","Wyjątkiem jest segment gruntów, który ostry wzrost zanotował na koniec kwietnia. Miało to związek ze zmianą ustawy o obrocie gruntami rolnymi.

Według nowych przepisów część terenów nie będzie już łatwo dostępna dla przeciętnego Kowalskiego. Żeby je nabyć trzeba być rolnikiem i mieszkać w danej gminie przez pięć lat. Zatem mieszczuch marzący o osiedleniu się w którejś z podwrocławskich miejscowości, niedaleko od miasta, i wybudowaniu wymarzonego domu pod lasem, będzie miał mniejszy wybór.",Nowa i stara zabudowa Przedmieścia Oławskiego (KORNELIA GLOWACKA-WOLF),"Kupujcie, kupujcie taniej nie będzie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18089816,Swiat_Zydow_polskich_na_kolkach__Wystawa_na_Solnym.html",Świat Żydów polskich na kółkach. Wystawa na Solnym [FOTO],"0
W telegraficznym skrócie można poznać żydowską kulturę i tradycję, zwiedzając pawilon, który stanął wczoraj na pl. Solnym","Muzeum na Kółkach to przemieszczająca się wystawa edukacyjna, a przy okazji wizytówka warszawskiego Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"". - Z założenia jest prezentowana w małych miejscowościach, a większe odwiedza jedynie z okazji festiwali. Tak jest we Wrocławiu, gdzie jest dodatkiem do 17. Festiwalu Simcha, choć zwykle stanowi atrakcję samą w sobie - mówi Grzegorz Tomczewski z Polin. - Zależy nam na przypomnieniu tysiącletniego współistnienia Żydów i Polaków, a we Wrocławiu, który był jednym z najważniejszych ośrodków i skupisk żydowskich w Europie, także Niemców.",Muzeum na Kółkach na pl. Solnym (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17496464,Koszmar_senny.html",Koszmar senny,"38
Od stanu samozadowolenia Zachód przeszedł w stan paniki. Od defetyzmu może nas dzielić jeden krok","Krzyk ostrzeżenia, którego nikt nie słucha, to coś z koszmaru sennego. Jednak dla wielu narodów, które były zniewolone przez Stalina, od ponad 20 lat jest to codzienne doświadczenie.

W ślad za triumfem Putina w Mińsku zachodni przywódcy i eksperci zaczynają sobie wreszcie zdawać sprawę, że Rosja jest nie tylko nieprzyjemna, ale stanowi też zagrożenie, a nam brakuje środków, by poradzić sobie z jej arsenałem i propagandą. Na przykład jedna z brytyjskich komisji parlamentarnych poddała miażdżącej krytyce rząd brytyjski i Unię Europejską za to, że nie umieją zrozumieć Rosji. Sekretarz obrony powiedział bowiem dziennikarzom - co za horror, co za szok - że Rosja mogłaby nawet zagrozić państwom bałtyckim.","Tallin, pomnik żołnierzy radzieckich (Fot. Jacek Łagowski / AG)","Mam nadzieję, że Makrela i serek Holand to czytają i w końcu zaskoczą o co chodzi. Czekam również na komentarze Putinków na tym forum. Jakimi tym razem argumentami będą bronić swego cara zdradzając swój kraj.-@@@-Spoko tchórze, mamy dziedzictwo Prezydenta Polski prof. Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Putin = Mugabe-@@@-Od stanu samozadowolenia Zachód przeszedł w stan paniki. ================================================ Bo Zachód nie potrafi inaczej. Po angielsku to jest ""biopolar disorder"" :) Wmawia się wyborcom, że Putin jest nieobliczalny. Blokuje to wybór polityków, którzy potrafią przewidywać, na rzecz tych co sie zaprzyjaźnili a potem zmienili front -- tych co rządzą od pewnego czasu i nie chcą odejść od koryta pomimo oczywistych wpadek. Jak to było? ""Śmiejmy się z głupich, choć i przewielebnych"" .... wyborców, polityków, itd. ;)-@@@-Tekst nie jest kłamliwy, ale pomija jak 95% takich w Polsce...kontekst - to takie same rozgrywki jak od zawsze, w tej grze niewiele się zmieniło, a mamy po prostu pewne wychylenie w jedną stronę. Tylko że aktywnymi uczestnikami, którzy rozgrywają swoje interesy, prowadzą gierki, zmieniają pozycję są wszyscy, w tym obok Rosji również Stany i ich wsparcie dla Ukrainy nie wynika wcale z ""chęci zaprowadzenia tam demokracji"".-@@@-wyhodowali sobie żmiję na własnej piersi (czytaj za własne pieniądze) i teraz się dziwią, że gryzie. No cóż ....gady tak mają.-@@@-Zachód przez X lat uzależnił się od Rosji w bardzo wielu sprawach czyli w kwestiach Ropy i gazu oraz faktem jest iż Rosja to ogromny rynek zbytu. Tyle iż nie da się zjeść ciasta i mieć ciastka - albo idziemy w kierunku przyjaźni ale zarazem rozumiemy Rosyjski pogląd na świat (Rosjanie mogą jeść raz dziennie ale chcą być mocarstwem rozdającym karty). Albo idziemy na konfrontację czyli odkładamy na bok własne interesy na rzecz wspólnych (trudne). W tej chwili aby postawić Rosji warunki trzeba by z Rosją nie handlować a co najważniejsze nie brać od niej Ropy i Gazu. Wtedy faktycznie można postawić jakieś warunki. Inaczej zawsze to będą nie konsekwencje a śmiech.-@@@-> problemów etnicznych Rosjan żyjących w krajach wchodzących dawniej w skład ZSRR Bo to, niestety, jest prawda. W postsowieckich republikach żyje cała masa etnicznych Rosjan, którzy przez swoje obecne ojczyzny traktowani są, delikatnie mówiąc, po macoszemu, jak obywatele drugiej kategorii. Więc nie ma się co dziwić, że wiecznie zaszczuwanym ludziom bliżej jest do Rosji niż Litwy, Łotwy, Estonii, Ukrainy, Mołdowy. O integracji mniejszości rosyjskiej nikt nie chce tam słyszeć, bo wszyscy bardziej zainteresowani są stawianiem pomników Banderze czy łotewskim oddziałom Waffen SS. I jeszcze jedno: przestańcie szczuć, że po Krymie przyjdzie czas na Kijów, Lwów, a później Polskę, bo to bzdura. Nawet Rosja nie jest tak głupia, żeby nie wiedzieć, że wejście na obszary zamieszkałe przez ludność jawnie wrogą to SAMOBÓJSTWO. Dość popatrzyć na tragiczne doświadczenia ZSRR w Afganistanie, Rosji w Czeczenii, czy sił NATO w Afganistanie czy Iraku. Koszty takiej wojny są gigantyczne. A ile Rosję kosztują działania wojenne na Krymie czy na wschodzie Ukrainy? Zapewne niewiele ponad sankcje. Właśnie dlatego, że są na terenach zamieszkałych przez ludność im przychylną. A Kijów, Lwów, Warszawa? Tam by Rosjan zjedzono żywcem. Od razu zawiązałaby się jakaś antyrosyjska partyzantka, od której nie opędziliby się nawet drastycznymi represjami wobec ludności cywilnej, co i tak zapewne tylko spotęgowałoby działania owej partyzantki, zamiast je osłabić. Najlepszym dowodem jest pamiętny rok 1981, gdy pacyfikację buntu wobec jedynej słusznej władzy czyli stan wojenny Rosjanie wykonali rękami polskich zdrajców. Sami doskonale wiedzieli, ile kosztowałoby ich wejście. A wtedy dysproporcja sił Polska-ZSRR (a przypomnę, że po stronie ZSRR były jeszcze ""bratnie"" armie), była dalece lepsza dla ówczesnego ZSRR niż dziś jest dla Rosji. Skoro nie byli tak głupi, aby wchodzić wtedy, dziś też nie wejdą. A teraz proszę o minusy i wyzwiska typu ""putlerjugend"", bo zapewne nikogo nie będzie stać na kulturalną polemikę."
"https://wyborcza.pl/7,75248,25264344,beret-to-nie-smiec-radiowa-trojka-powinna-uczyc-o-ekologii.html",Partia Zielonych wstawia się za różowymi beretami. Będą protestować pod siedzibą radia,"- Trójka została zawłaszczona przez PiS i służy propagandzie rządu. Najpierw wyrzucano dziennikarzy, a teraz berety - mówi Waldemar Kamiński z Partii Zielonych, która złożyła do Polskiego Radia wniosek o oddanie beretów.","O zniszczeniu ok. 6 tys. beretów z logo radiowej Trójki zadecydował prezes PR Andrzej Rogoyski. Berety, które wymyśliła była prezes stacji Magda Jethon, miały czynić z Polaków „skretyniałych obywateli”.
– To kuriozalna decyzja. Tworzymy dodatkowe śmieci, gdy Trójka powinna nas edukować o ekologii – uważa Urszula Zielińska, przewodnicząca warszawskich Zielonych. Partia wsparła akcję „O rety, ratujmy różowe berety!”. Chce nieodpłatnie przekazać berety sympatykom Trójki. Zamierza nawet pokryć koszty wysyłki beretów do zagranicznych słuchaczy.",Beret Radiowej Trójki (Agnieszka Kublik),"Trójka to już była !!! Pozostało kilku redaktorów muzycznych odpornych na disco polo, ale czy wytrwają to wątpię? Jak się okazuje wszystko można zepsuć. Bez wyjątków. Do zobaczenia w lepszych czasach i okolicznościach.-@@@-Koniecznie dołączcie do naszej galerii!!!

koduj24.pl/berety-sa-wsrod-nas/

?Różowe berety są wśród nas?

To jest galeria beretów, których Polskiemu Radiu nie udało się zniszczyć.
Każdy, komu udało się przechować różowy beret z antenką przez 4 lata, może znaleźć się w naszej galerii. Wystarczy zrobić sobie lub komuś bliskiemu zdjęcie w trójkowym berecie i wysłać do nas na adres: redakcja@koduj24.pl.
I proszę tu zaglądać, tu też się może on znaleźć:.facebook.com/groups/koduj24/

Zawsze się znajdzie ktoś, kto ma beret!-@@@-Należy berety przejąć, zlicytować publicznie, a uzyskane pieniądze (liczę, że ogromne!) przeznaczyć na szczytny cel. Może na zadrzewienie jakiegoś ogołoconego przez pisów zakątka?-@@@-TRUJKA. I to tylko tyle.-@@@-Praca w Trójce to hańba.-@@@-Rzeczywiście te berety wyglądają idiotycznie.
Ale to nie powód aby je niszczyć. Nie rozumiem, dlaczego nie można ich rozdać słuchaczom ?-@@@-Przecież można przekazać potrzebującym, to nakrycie głowy, jest jesień, co za marnotrastwo.-@@@-No bo im (trujce, nie Zielonym!) berety zle sie kojarza!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6927403,Dwugodzinna_pielgrzymka_ku_czci_swietego.html",Dwugodzinna pielgrzymka ku czci świętego,"0
Dzisiaj ulicami miasta przejdzie pielgrzymka ze Śródmieścia na Osową Górę, upamiętniająca męczeńską śmierć św. Maksymiliana. Marsz potrwa dwie godziny.","XX Pielgrzymka Maksymilianowska wyruszy w piątek z kościoła przy placu Piastowskim o godz. 16. Wymarsz poprzedzi krótkie nabożeństwo o godz. 15.40. Pątnicy pójdą na Osową Górę, do parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego, który umarł śmiercią męczeńską w Oświęcimiu. Tego dnia w kościele przy ul. Kolibrowej przypada odpust. Pielgrzymkę zakończy uroczysta msza o godz. 18.

Uczestnicy proszeni są o zabranie niebieskich chust.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13033548,Dostal__Hiene_Roku___Teraz_wygral_z_SDP.html","Dostał ""Hienę Roku"". Teraz wygrał z SDP","7
Po raz pierwszy dziennikarz, który dostał antynagrodę ""Hieny Roku"" wygrał z SDP. Sąd uznał, że niechlubny tytuł przyznano mu niesłusznie.","Dziewięć lat temu Przemysław Orcholski, reporter ""Wiadomości"" TVP, dostał tytułem ""Hieny Roku"", przyznawany przez Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich. Powodem był materiał, który zrobił w ""Wiadomościach"" na temat oświadczenia majątkowego Lecha Kaczyńskiego, wówczas prezydenta Warszawy. Poszło o - jak uznało SDP - tendencyjny komentarz, który reporter wygłosił, informując o błędzie w oświadczeniu majątkowym Kaczyńskiego. Przyznając ""Hienę Roku"" SDP uzasadniło, że Orcholski ""manipuluje faktami i wypowiedziami oraz wygłasza niegodne dziennikarza komentarze"".",,"praca dziennikarza jest trudniejsza niż praca górnika ... czytam i ciarki przerażone po plecach mi idą: ""Stowarzyszenie samo wycofało się z ""Hieny"" przyznanej Wojciechowi Cieśli z ""Dziennika"" za wywiad, którego bohater nie istniał (publikacja była efektem pomyłki, a nie zamierzoną manipulacją)."" Dziennikarz robi POMYŁKOWO wywiad z nieistniejącą osobą ... przekładając to na język zrozumiały dla innych, którzy pojęcia bladego nie mają o pracy dziennikarza, to byłoby analogiczne do: lekarz chirurg robi operację, stwierdza potem, że pacjent nie istnieje, nauczyciel przygotowuje do matury ucznia, w dniu matury okazuje sie, że takiego człowieka nie ma, wynajmuję ekipę remontową, by doprowadzili do porządku letni domek w ogrodzie - po wykonaniu roboty, ekipa bierze kasę i znika ... wtedy uświadamiam sobie, że nie mam ogrodu, a tym bardziej domku w tym ogrodzie! _________________________________________________ glosmichnika.blox.pl/2012/12/Burek-pokojowy.html-@@@-sukinsyny z SDP,maja czelnosc mowic o tendencyjnosci.Rozgonic to stado muflonow,bo sluzy pogardzie prawdy,a z uczciwym dziennikarstwem ma tyle wspolnego co magnes z tupolewem.-@@@-Teraz powinien zacząć grzebać w papierach Kwaśniewskich, albo Tuska - Stowarzyszenie Dupowłazów PiSowskich z miejsca ogłosi go dziennikarzem roku.-@@@-O ojcu Sami Wiecie Kogo nie wolno pisać, bo nie istniał. Nie wiedzieliście? Bohaterowie lęgną się niepokalanie,a ich przybycie zwiastuje anioł. Z kaczymi piórami.-@@@-Hieny to bardzo sympatyczne i pożyteczne zwierzątka, które sprzątają padlinę. Dlatego ta nagroda powinna nosic imię jakiegoś słynnego dziennikarza, który padliny ostatnio narobił na pół Polski. Podobno nominowano go już do Nobla z chemii za odkrycie trotylu C4."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10367049,Tusk_namawia_nas_na_dzieci__PODSUMOWANIE_27_WRZESNIA_.html",Tusk namawia nas na dzieci [PODSUMOWANIE 27 WRZEŚNIA],"0
- Życie z dziećmi w Polsce nie powinno być cięższe niż życie bez dzieci - podkreślał premier w kolejnym dniu kampanii","Niezłe zamieszanie zrobił opublikowany rano sondaż SMG KRC dla Gazeta.pl. Gdyby wybory odbyły się w niedzielę 25 września, wygrałaby PO z wynikiem 36 procent głosów. Drugie byłoby PiS (32 proc. respondentów). Ale - co ciekawe - Ruch Janusza Palikota dogania już SLD.

Sondaż komentowali m. in.:

Jarosław Kaczyński: - Jeśli chodzi o nasze sondaże, to po raz trzeci wyszliśmy na prowadzenie

Grzegorz Napieralski: - Najlepszy sondaż będzie 9 października. Będzie najbardziej wiarygodny i rzetelny",Napieralski (z prawej) i Palikot(z lewej) (fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22052223,kiedys-sluchala-ich-cala-polska-legendy-wloskiej-piosenki-na.html",Kiedyś słuchała ich cała Polska. Legendy włoskiej piosenki na Arenie Lublin,"""Boys, boys, boys, I'm looking for a good time"" - wielki przebój Sabriny śpiewała pod koniec lat 80. cała Polska. We wrześniu włoska wokalistka będzie jedną z gwiazd Europejskiego Festiwalu Smaku, a obok niej na Arenie Lublin zaśpiewają też Al Bano & Romina Power i Drupi. Koncert poprowadzi Stefano Terrazzino.","Motywem przewodnim lubelskiej imprezy są w tym roku Włochy, a organizatorzy spodziewają się nawet 100 tysięcy ludzi. Do Lublina przyjedzie włoski wirtuoz kuchni Stefan Unterkircher, a w programie znalazły się m.in. rekonstrukcja uczty, która odbyła się z okazji podpisania Unii Lubelskiej, poznawanie smaków siedmiu wieków historii miasta, XXVI Ogólnopolski Turniej Nalewek, czy konkurs „Najlepszy Smak Lubelszczyzny”. Będzie też włoskie miasteczko smaku, II edycja konkursu dla najlepszych szefów kuchni i cykl pokazów przyrządzania dań z mięsa świnki rasy puławskiej. Program uzupełnią spotkania i wernisaże literackie oraz gotowanie i pokaz mody z udziałem gwiazd polskich seriali.",Sabrina (Facebook),Sabrina powinna zaśpiewać na lubelskim basenie. W tym samym bikini ;)
"https://wyborcza.pl/1,76842,3102093.html",Kicz patriotyczny,"0
Minister Ujazdowski zapowiada, że zbuduje Muzeum Wolności. Czy nie lepiej stworzyć muzeum parlamentaryzmu polskiego - jednej z piękniejszych kart w naszej historii? Można w nim też pokazać zagrożenia, jakie niesie łamanie demokracji - od liberum veto, poprzez zamach majowy, aż po sfałszowane referendum z 1946 roku. To coś więcej niż doraźna pomnikoterapia - mówi Robert Traba","Jarosław Kurski: ""Polityka historyczna"" legła u podstaw ideologii IV Rzeczypospolitej. Jak Pan rozumie to pojęcie?

Robert Traba: Paradoks polega na tym, że polityka historyczna, która weszła przebojem do dyskursu publicznego, jest enigmą. Nikt nie wie, co to jest i na czym miałoby polegać. W wypowiedziach orędowników polityki historycznej odnalazłem natomiast kilka elementów, które ją określają, choć nie definiują. Po pierwsze, chodzi o afirmację historii narodowej. Po drugie, polityka historyczna budowana jest w opozycji do tradycji patriotyzmu krytycznego. I po trzecie, ma ją kreować państwo, czyli rząd. Każdy z tych punktów budzi obawy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23577816,jedzonko-jest-pyszne-premiera-drugiego-tomu-poradnika-kulinarnego.html",JedzONKO jest pyszne! Premiera drugiego tomu poradnika kulinarnego dla chorych dzieci i ich rodziców,"Kulki mocy, roladki z bakłażana i zupa wiśniowa - wszystkich tych pyszności można było skosztować na premierze książki ""JedzONKO 2"" wydanej przez Fundację Iskierka. To już drugi tom poradnika kulinarnego dla chorych dzieci i ich rodziców.","– W czasie leczenia raz dziecko ma niezwykły apetyt, a potem, z powodu leków i nudności, w ogóle nie chce jeść. Tymczasem jedzenie jest bardzo ważne. Pomaga w leczeniu – mówi Katarzyna Stankow, autorka przepisów zawartych w książce „JedzONKO2”. To choroba córki, czteroletniej Agatki, skłoniła ją do tego, by zmieniła zawód. – Z wykształcenia jestem pedagogiem. Pracowałam jako doradca zawodowy, ale choroba dziecka zmieniła wszystko. Zostałam dietetyczką – mówi.
Agatka miała ostrą białaczkę limfoblastyczną. Pani Katarzyna była z nią w szpitalu niemal przez cały czas, wtedy na dobre zajęła się gotowaniem dla chorych.
– Jedzenie szpitalne jest zazwyczaj niesmaczne. A przecież zrobić dziecku pyszny koktajl czy omlet na słodko to nie żadna filozofia, nie zajmuje to także dużo czasu – mówi Katarzyna Stankow.
Na premierze książki w katowickiej „Pracowni Smaku” Jolanty Kleser do gotowania według przepisów z „JedzONKA” przystąpiło pięć drużyn.
Grupy według kolorów
Czerwona, z udziałem dyrektora Teatru KOREZ Mirosława Neinerta, gotowała zupę z czereśni. Drużyna biała, w której był Zenon Nowak, prezes śląskiego oddziału Polska Presse, przyrządziła przepyszne kokosowe kulki. Marek Wilk, wydawca „Gazety Wyborczej” w Katowicach, był w grupie żółtej i piekł brzoskwinie pod kruszonką. Grupa zielona z redaktorem naczelnym „Dziennika Zachodniego” Markiem Twarogiem ugotowała zupę-krem z cukinii, a drużyna fioletowa z Dariuszem Kortko, naczelnym katowickiej „Wyborczej” w składzie, upiekła bakłażanowe roladki.
– Cieszy nas powodzenie książek. Już w styczniu wydamy kolejne „JedzONKO”, tym razem z przepisami specjalnie dla dzieci po przeszczepie szpiku – zapowiada Jolanta Czernicka-Siwecka, prezeska Fundacji Iskierka.",Premiera poradnika kulinarnego 'JedzONKO2' przygotowanego przez Fundację Iskierka (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8069969,W_kampanii_Sakiewicz_geby_juz_nie_dorobi.html",W kampanii Sakiewicz gęby już nie dorobi,"0
Komorowski jest ""dupowaty"", wolę ""gębę"" Kaczyńskiego - tak swoje polityczne wybory opisał naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz i współpracownik Polskiego Radia. - W poniedziałek zostanie zawieszony - deklaruje rzecznik spółki. Satyryk Marcin Wolski już został zwieszony.","Wolski pracuje w radiowej ""Trójce"" (w ramach podziału władzy między PiS i SLD ta antena publicznego radia przypadła prawicy) od niedawna. Raz w tygodniu w porannym ""Zapraszamy do Trójki"" wygłasza satyryczny komentarz. Pięć lat temu Wolski był członkiem Honorowego Komitetu Poparcia Lecha Kaczyńskiego, teraz jest w komitecie Jarosława Kaczyńskiego. A tego zabrania uchwała zarządu Polskiego Radia z kwietnia br. - Zawiesił go wicedyrektor Programu III Marek Gawkowki - poinformował nas rzecznik radia Radosław Kazimierski. Sakiewicz na łamach ostatniego numeru ""Gazety Polskiej"" opublikował tekst chwalący Kaczyńskiego i dezawuujący Komorowskiego. Napisał m.in.: ""Nie chcę Komorowskiego nie dlatego, że jest drętwy, dupowaty, nie ma pojęcia o ekonomii i jest niedouczony z podstaw geografii. Wszak w Samoobronie też to była norma, a jakoś ich ścierpiałem. Jestem przeciw Komorowskiemu, ponieważ broni WSI, należy do bezideowej grupy biznesowo-politycznej, która od ponad dwudziestu lat trzęsie Polską, oddala nas od sojuszu z USA, a przybliża do rosyjskiej strefy wpływów. Obarczam jego ekipę polityczną winą za stan obecnego śledztwa w sprawie katastrofy w Smoleńsku, a nawet za to, że elita polskiego państwa została na taką katastrofę narażona. Wolę Kaczyńskiego, bo ufam, że nigdy nie pogodzi się z tuszowaniem śledztwa w sprawie największej tragedii po 1945 r."".",Marcin Wolski (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23808410,prezydent-wycenil-cmentarz-dla-zwierzat-to-10-mln-zl.html","Prezydent wycenił cmentarz dla zwierząt. ""To 10 mln zł""","Temat cmentarza dla zwierząt wraca jak bumerang. Od lat nie udało się nic w tej sprawie zrobić, choć mieszkańcy i radni walczą o miejsce pochówku swoich pupili od lat. Teraz prezydent Janusz Kubicki odpisał społecznikom: to pochłonie 10 mln zł.","Temat legalnego pochówku zwierząt zielonogórzanie podnieśli już siedem lat temu. Zebrali wtedy ponad 1,3 tys. podpisów pod petycją w sprawie utworzenia specjalnego grzebowiska. Mieli poparcie radnych wszystkich klubów. W sprawę najbardziej zaangażował się ówczesny radny PO, Kamil Kawicki.
Janusz Kubicki odpowiadał: W obecnej chwili, uwzględniając petycję mieszkańców, jesteśmy na etapie szacowania kosztów tej inwestycji: infrastruktury, utworzenia i utrzymania. Gdy je poznamy, będziemy mogli uwzględnić je w przyszłorocznym budżecie.
Wstępnie mówiło się o kwocie, która nie przekracza 200 tys. zł. Od tamtej pory minęło siedem lat, a szacunki prezydenta Kubickiego wzrosły o 50 razy. Dziś grzebowisko dla zwierząt, wedle jego wyliczeń, kosztowałoby blisko 10 mln zł. A to i tak, jak zaznacza, koszty z 2013 r. 
4 ZDJĘCIA
Odpowiedź prezydenta Janusza Kubickiego Źródło: FB Aleksandry Mrozek
Skąd taka kwota? Gospodarz miasta wliczył do kosztów m.in. opracowanie projektowe, inwentaryzację drzew, koncepcję drogi dojazdowej i... inne opracowania.
Mrozek: Poproszę o wyjaśnienie 
– Lubię dociekać, skąd się biorą jakie liczby, dlatego z pewnością i tym razem poproszę prezydenta o szczegółowe wyjaśnienie. W mojej opinii wystarczyłoby udostępnić fragment miejskiej działki na terenie dawnej gminy. To nie wymaga wielkiej infrastruktury. I na pewno nie są takie koszty, jakie wskazuje pan prezydent – mówi Aleksandra Mrozek, działaczka Nowoczesnej i członkini stowarzyszenia My, Zielonogórzanie. To ona, wraz z Beatą Tojzą i Mateuszem Sikorskim, znów poruszyła temat grzebowiska. I to w odpowiedzi na jej pismo padła kwota 10 mln zł.
Utwórzmy w końcu Park Ostatniego Spaceru [LIST CZYTELNIKA]
Aleksandrę Mrozek zastanawia też fakt, dlaczego Janusz Kubicki w odpowiedzi już wskazał miejsce grzebowiska – Jędrzychów, ul. Konwaliowa. – Po pierwsze, należałoby zapytać okolicznych mieszkańców, czy nie mają nic przeciwko temu. Po drugie, mamy mnóstwo terenów, od Cigacic po Barcikowice, na których taki cmentarz mógłby powstać – wyjaśnia.
Grzebanie zwierząt jest w Zielonej Górze nielegalne. Grozi za to mandat. Często jedynym rozwiązaniem jest utylizacja zwierzęcia. Najczęściej odbywa się to u weterynarza, który usypia schorowanego psa czy kota. Możemy zapłacić za usługę utylizacyjną i pozostawić ciało. Lekarz zajmuje się wtedy transportem zwłok na składowisko śmieci, gdzie jest ono utylizowane.",Cmentarz dla zwierząt w miejscowości Konik Nowy pod Warszawą (WOJCIECH OLKUŚNIK),"Dziwię się, że ten problem nie został rozwiązany. Słowa ""utylizacja"" i ""składowisko śmieci"" jest są po prostu niestosowne, jeśli chodzi o zwierzęta, naszych przyjaciół. Oczywiście, moje kochane koty wolałem chować ""nielegalnie"" - to zdecydowanie mniejsze zło.
P.S. ""50 razy"" a nie ""o 50 razy"". Koszt może wzrosnąć ""o 20 milionów"" albo ""dziesięć razy"". Coraz częściej spotyka się ten pospolity, szkolny błąd...-@@@-Drodzy mieszkańcy Zielonej Góry! Nie jesteście sami z tym problemem. W Szczecinie też ""nie da się"". Od lat czekamy i czekamy, i doczekać się nie możemy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,556922.html",Carowie i cesarze Rosji,"0
Książka tygodnia","Byli wśród nich ""antychryści"", ""krwawi"" i ""oswobodziciele"", bohaterowie i zbrodniarze. Andrzej Andrusiewicz w swej książce ukazuje sylwetki władców Rosji od Iwana Groźnego po Mikołaja II i pomaga zrozumieć historię państwa nierozerwalnie związanego z losami Rzeczypospolitej.

Dzieje rosyjskiej monarchii pełne są powikłań dynastycznych, okrucieństwa, lojalności i zdrady. Biografie, które złożyły się na książkę, oparto na autentycznych wydarzeniach i materiale anegdotycznym. Wszystko po to, aby ukazać dwór carsko-cesarski w całym jego kolorycie, z intrygami, spiskami, małżeństwami z rozsądku.

Andrzej Andrusiewicz, ,,Carowie i cesarze Rosji"", Świat Książki, Warszawa 2001",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23816992,wybory-2018-artur-gierada-z-poparciem-po-i-n-chce-powiedziec.html","Wybory 2018. Artur Gierada z poparciem PO i N. ""Chcę powiedzieć kielczanom, że jestem gotowy na zmianę""","Wybory samorządowe 2018. Kieleckie struktury Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej oficjalnie poparły kandydaturę Artura Gierady na prezydenta Kielc. - To najważniejsze wybory od lat. Wybierzemy albo drogę stagnacji, albo coś nowego - mówił Gierada.","Poseł i szef świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej Artur Gierada od wielu miesięcy zapowiada, że będzie walczył o fotel prezydenta Kielc. W czwartek na kieleckim rynku w tych staraniach poparły go jego partia oraz Nowoczesna. – Koalicja obywatelska PO i Nowoczesnej w Kielcach staje się faktem – mówił Gierada.
Wybory samorządowe 2018. Będą też wspólne listy do rady miasta 
Gierada wyjaśniał, że koalicję zawiązano na szczeblu krajowym, to znaczy że obydwie partie wystawiają wspólne listy do sejmików. Zaznaczył jednak, że taką koalicję zawiązano również w Kielcach. Kandydatem obydwu partii na prezydenta będzie Artur Gierada. Koalicja wystawi również wspólne listy do Rady Miasta w Kielcach. Gierada zapowiadał, że na listach znajdzie się wielu społeczników i wiele osób, które nie są związane z partiami politycznymi.","Kielce, 23 sierpnia 2018 roku. Konferencja PO z udziałem Artura Gierady na kieleckim Rynku (MICHAŁ WALCZAK)","Takimi ruchami oddaje się samorząd PISiorom.
PO w mieście cieniutkie .N nie ma wcale a razem chcą rządzić w mieście.
Zamiast szukać koalicji z Wentą, który ma jakieś szanse to pocięli się o Świercza.
Pomysł niewart funta kłaków"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1468510.html",Unia i ja,"0
Co się zmieni w Pana/Pani życiu po wstąpieniu do Unii Europejskiej? - to pytanie zadajemy torunianom reprezentującym różne profesje. Dziś odpowiada, Hanna Ciemiecka, dyrektor Ogrodu Zoobotanicznego","Liczę na to, że po wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej nasz ogród będzie mógł zdobyć środki finansowe na dalszy rozwój i inwestycje, np. przebudowę wybiegów. Ich wielkość różni się w poszczególnych państwach unijnych. Zaobserwowałam, że każda nasza inwestycja skutkuje zwiększoną liczbą zwiedzających, zarówno z Torunia, jak i turystów - również zagranicznych. Liczę na to, że otwarcie granic spowoduje przyjazd większej liczby podróżnych z państw Unii. Ze względu na położenie w centrum miasta toruński ogród zoobotaniczny jest czymś unikatowym w kraju. W tej chwili nie mamy problemów, jeśli chodzi o wymianę zwierząt z innymi ogrodami zoologicznymi w Polsce. Przystąpiliśmy do ogólnopolskiego stowarzyszenia zrzeszającego podobne instytucje i prowadzimy z nimi współpracę. Istnieje też podobna organizacja, która skupia ogrody zoologiczne z całej Europy. Mam nadzieję, że dołączymy do niej w przyszłości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23328780,gdynia-po-raz-kolejny-gosci-filmy-dokumentalne.html",Gdynia po raz kolejny gości filmy dokumentalne,Najważniejszy polski festiwal filmu dokumentalnego Millennium Docs Against Gravity powtórnie będzie miał trójmiejską edycję. W Gdyni będzie można obejrzeć kilkadziesiąt tytułów. Sprzedaż biletów rozpocznie się w piątek 27 kwietnia..,"Kino dokumentalne ma coraz lepszy czas. Po latach nieobecności na dużych ekranach i w mediach, po epoce rozpoznawalności tylko wśród znawców, pełnometrażowe filmy tego typu wypłynęły na powierzchnię. Nie ma miesiąca, żeby na ekrany kin nie trafiał jakiś duży, ważny i głośny tytuł. Nierzadko konkurują one z powodzeniem z obrazami fabularnymi.
Wystarczy wspomnieć kilka najbardziej wyrazistych przykładów z ostatnich lat. To choćby biograficzny, choć jednocześnie niemal sensacyjny film o zaginionym amerykańskim muzyku Rodriguezie, to choćby cała seria spektakularnych dokumentów przyrodniczych, to choćby bardzo radykalne estetycznie i ideowo filmy Ulricha Seidla obnażające ukryte zło tkwiące w austriackim społeczeństwie: „W piwnicy” i „Safari”.
Dokumenty zawładną Gdynią
W Polsce do popularyzacji takiego kina z pewnością przyczynił się festiwal filmu dokumentalnego, wymyślony i organizowany przez Artura Liebharta. Kiedy przygotowywał pierwszą edycję, zdawał się być prawdziwym desperatem, który rzuca się z motyką ambicji na słońce niezmiennych ludzkich przyzwyczajeń: kilkanaście lat temu wydawało się, że nikt w Polsce nie będzie zainteresowany oglądaniem przez cały tydzień filmów dokumentalnych z całego świata.
Dziś wiadomo, że Liebhart trafił w samo sedno: w tym roku jego impreza będzie miała jubileusz – odbywa się już po raz piętnasty – i będzie bez najmniejszych wątpliwości najważniejszym rodzimym festiwalem kina dokumentalnego i filmu w ogóle. Z punktu widzenia trójmiejskich miłośników poznawania świata na ekranie najważniejsza jest informacja, że festiwal, dziś nazywający się oficjalnie Millennium Docs Against Gravity, po raz kolejny będzie miał swoją lokalną edycję. I to edycję z prawdziwego zdarzenia. Chodzi nie tylko o kilka pojedynczych pokazów wybranych tytułów, ale o kilka dni wielogodzinnych projekcji w kilku kinach.
Czytaj także: Millennium Docs Against Gravity zwyciężył ""Ostatni w Aleppo""
Trójmiejska edycja festiwalu odbywać się będzie w dniach 16-25 maja w trzech salach Gdyńskiego Centrum Filmowego, a w jej ramach będzie można zobaczyć w sumie kilkadziesiąt filmów – sporą część programu warszawskiego wydania imprezy.
Polityka, świat i kultura
Festiwal jak zawsze podzielony będzie na kilka sekcji. Będą one odpowiadać najważniejszym tematom, które dziś podejmuje światowe kino dokumentalne. W ramach cyklu „Nauki polityczne” będzie więc można zobaczyć filmy poruszające najważniejsze zagadnienia globalnej i lokalnej geopolityki. Wśród nich znalazł się jeden z najgłośniejszych filmów programu tegorocznego festiwalu: „Walc Waldheima”, opowiadający o tym, jak jeden z najważniejszych austriackich polityków przez lata ukrywał swoją nazistowską przeszłość.
W sekcji „Co dalej z tym światem?” znalazły się z kolei obrazy próbujące odpowiedzieć na tytułowe pytanie przez pryzmat rozwoju nowoczesnych technologii: internetu czy mediów społecznościowych. Filmy pokazywane pod szyldem „Fetysze i kultura” to z kolei próby pokazania rzeczywistości przez pryzmat prostych przedmiotów i zjawisk: pieniędzy, fotografii czy maszyny do pisania.
7 ZDJĘĆ
Millenium Docs Against Gravity. Na zdj. kadr z filmu 'Kobiety Złotego Świtu' mat. organizatora
W ramach gdyńskiej części festiwalu odbędą się dwa konkursy. W pierwszym rywalizować będą filmy z konkursu głównego warszawskiej części festiwalu. Oceniać je będzie lokalne jury, w składzie którego znaleźli się: filmowiec-dokumentalista Marcin Borchardt, artystka wizualna Anna Witkowska i animatorka kultury Katarzyna Smoła. Zwycięzca podczas gali finałowej (24 maja) otrzyma Nagrodę Prezydenta Gdyni w wysokości 15 tys.zł
W drugim konkursie startować będą filmy poświęcone szeroko rozumianej kulturze, a jurorami będą czytelnicy portalu kulturalnego „Gazety Wyborczej” cojestgrane24.pl, głosujący w internetowym plebiscycie. Reżyser zwycięskiego filmu otrzyma statuetkę oraz tysiąc euro. 
Zobacz również: Artur Liebhart, dyrektor festiwalu Millennium Docs Against Gravity: nie żyjemy ""w dziś""
Od piątku, 27 kwietnia, zaczyna się sprzedaż biletów na festiwal. Bilety pojedyncze, w cenie 17 zł, można zakupić online na stronie www.gcf.org.pl oraz w kasie Gdyńskiego Centrum Filmowego. Przy zakupie minimum 5 biletów na seanse festiwalowe cena jednego biletu wynosi 15 zł. Przy zakupie minimum 10 biletów cena jednego biletu spada do 12 zł. Sprzedaż pakietów 10+, 5+ prowadzi wyłącznie kasa Gdyńskiego Centrum Filmowego.",Millenium Docs Against Gravity. Na zdj. kadr z filmu 'Książe i Dybuk' (mat. organizatora),"Sorry, najważniejszym polskim festiwalem filmów dokumentalnych wciąż jest Krakowski Festiwal Filmowy."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24221353,nie-marnuj-zywnosci-to-grzech-spoleczny.html",Nie marnuj żywności - to grzech społeczny,"Ponad 46 tys. najbardziej potrzebujących Lubuszan korzysta z unijnej pomocy żywnościowej. Produkty rozprowadzają w województwie m.in. takie organizacje, jak Stowarzyszenie Pomocy Bliźniemu im. Brata Krystyna, diecezjalna Caritas czy Polski Czerwony Krzyż. Potrzebujący dostają nie tylko żywność, ale też wiedzę, jak racjonalnie otrzymane produkty wykorzystać.","Instytucją pośredniczącą w finansowaniu unijnego Programu Operacyjnego Pomoc Żywnościowa 2014–2020 jest Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa. Jego zadaniem jest przygotowanie i przeprowadzenie przetargów, a dystrybucją żywności zajmują się ośrodki pomocy społecznej i organizacje pozarządowe.
– Program intensywnie się rozwija. W 2014 r. obejmował zaledwie pięć produktów na kwotę 37 mln zł. W 2017 r. było to już 21 produktów i 340 mln zł. W skali kraju korzysta z tego 1,4 mln osób. W naszym województwie w programie uczestniczą prawie wszystkie gminy, z wyjątkiem gminy Brody. Celem programu jest nie tylko bezpośrednia pomoc żywnościowa, ale także promowanie właściwego wykorzystania tej żywności. Stąd prowadzone są też warsztaty kulinarne, dietetyczne i inne programy edukacyjne, które uczą ludzi racjonalnego wykorzystywania produktów – mówi Roman Jabłoński, wicedyrektor oddziału regionalnego KOWR w Gorzowie.
O pomoc żywnościową z unijnego programu mogą ubiegać się osoby spełniające kryteria dochodowe. W tym roku próg dochodowy wynosi dla osób samotnych 1402 zł, a na osobę w rodzinie 1056 zł.
Zwiększa się liczba Lubuszan objętych wsparciem. Zależy nam na tym, aby każdy, kto tego potrzebuje, otrzymał pomoc. Może się zgłosić do ośrodka pomocy społecznej, gdzie otrzyma skierowanie do instytucji rozprowadzającej żywność. W niektórych gminach taką rolę spełniają też same OPS-y. Trzeba podkreślić, że w roku 2017 wsparciem było objętych ponad 46 tys. osób. Ta liczba wzrasta, bo w roku 2015 było to 20 tys. Lubuszan – mówi Grażyna Jelska, dyrektor Wydziału Polityki Społecznej Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego.
9 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Jedną z organizacji przekazujących żywność potrzebującym jest diecezjalna Caritas. Pod jej opieką jest 13 tys. osób, które otrzymują produkty. Ale Caritas prowadzi też działalność edukacyjną: na 62 warsztatach z racjonalnego korzystania z żywności przeszkoli w tym roku ponad 1,3 tys. osób.
Podobnie działa też oddział rejonowy PCK w Nowej Soli, który wszedł do programu w 2015 r. i dziś rozdziela żywność dla ponad 4 tys. osób.
Dobroczynnym „potentatem” w województwie jest jednak Stowarzyszenie Pomocy Bliźniemu im. Brata Krystyna. – Zaraz po założeniu stowarzyszenia, tj. w 1992 r., stworzyliśmy razem z przyjaciółmi bank żywności, który portem wszedł do Federacji Banków Żywności w Warszawie. Taką ciekawostką jest, że stworzyliśmy swego rodzaju „holding dobroczynny”, połączyliśmy te dwa podmioty, które wzajemnie się uzupełniają. Mamy 13 świetlic, dokarmiamy dzieci, prowadzimy stołówki dla ubogich i bezdomnych, wydajemy 150–200 obiadów dziennie, mamy ośrodek kolonijny dla dzieci. Bank żywności jest jednak najważniejszym filarem, bo nie da się człowiekowi pomóc, kiedy jest głodny – mówi Augustyn Wiernicki, prezes stowarzyszenia. W tej chwili dociera z pomocą żywnościową do 25 tys. osób w 83 punktach dystrybucji w całym województwie. Rocznie bank rozprowadza 1,5 tys. ton żywności, w tym 1,2 tys. ton z unijnego programu.
– Mamy też cały system pozyskiwania żywności, bo w Polsce bardzo dużo się marnuje. To kilka milionów ton, grzech społeczny, na który nie można spokojnie patrzeć. Banki żywności korzystają dziś z programu europejskiego, ale może się okazać, że on wygaśnie. Ale bieda nie wygaśnie, co najwyżej będzie na innym poziomie – dodaje Augustyn Wiernicki.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,723618.html",O losach kasy chorych,"0
Jak mają mnie odwoływać, niech to powiedzą i zrobią. Jak mam podpisywać kontrakty w tak niepewnych warunkach? - pyta dyrektor kasy chorych Stanisław Łągiewka.","We wtorek zarząd kasy chorych, prezydium rady kasy chorych, zarząd województwa, prezydium sejmiku, komisja zdrowia oraz szefowie klubów radnych wojewódzkich będą rozmawiać o sytuacji w kasie chorych.

Łągiewka poprosił organizującego spotkanie przewodniczącego sejmiku, by na nie przyszli też nowi dyrektorzy kasy, skoro zarząd ma się zmienić. - Nie zaprosiłem ich, bo nie wiem, kogo - powiedział nam Norbert Krajczy. - Nikt oficjalnie się jeszcze nie ujawnił. Może sami przyjdą...?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3740502.html",Kogo w drugiej turze poprą przegrani?,"0
Lewicy bliżej do Haliny Rozpondek, ale targuje, co otrzyma w zamian za poparcie. Lokalny PiS też woli ją od Tadeusza Wrony, ale Lech Kaczyński bardzo ceni częstochowskiego prezydenta, co może mieć wpływ na ostateczną decyzję partii. Wybory za 10 dni.","W politycznym świecie Częstochowy wrze. Trwają poważne rozmowy: kto, kogo i za co poprze przed drugą turą wyborów samorządowych. Obecny prezydent Tadeusz Wrona ma nad Haliną Rozpondek z PO przewagę ponad 10 tys. głosów. Jednak Krzysztof Matyjaszczyk z Lewicy i Demokratów oraz Szymon Giżyński z PiS-u otrzymali łącznie poparcie ponad 23 tys. częstochowian. Kandydat, który przejąłby ich głosy, miałby zwycięstwo w kieszeni. Jest więc o czym rozmawiać.

- Że nam bliżej do Haliny Rozpondek, to jasne - przyznaje jeden z anonimowych działaczy lewicy. - Ale czy ją poprzemy, i jak bardzo się zaangażujemy w mobilizację naszego elektoratu na jej rzecz, to już zupełnie inna sprawa. Bez działań z naszej strony wyborcy lewicy mogą 26 listopada po prostu zostać w domu, uznając, że ich kandydata już w rozgrywce nie ma, więc po co się wysilać.

Musiałaby zatem Halina Rozpondek coś lewicy zaoferować, na co z kolei ona - jak mówią jej koledzy partyjni - ma umiarkowaną ochotę z obawy przed zarzutami o postkomunistyczne skłonności. - Ale o jednym kandydacie na wiceprezydenta, który byłby i jej kandydatem, i naszym, mówi się głośno. To Paweł Klimek, który wprawdzie jest członkiem SLD, ale sekretarzem miasta był także za prawicowych rządów w mieście - mówi nasz informator z lewej strony sceny politycznej.

Oficjalnie Krzysztof Matyjaszczyk od początku przyznaje, że do kandydatki PO mu światopoglądowo bliżej. - Ale rozmowy są na razie bardziej kurtuazyjne niż o konkretnych pomysłach na miasto - twierdzi.

Szymon Giżyński też nie ukrywa, że trwają rozmowy. - Z PO, bo od Tadeusza Wrony nikt do nas jak dotąd nie dotarł - mówi. Decyzję swojej partii zapowiada najpóźniej na poniedziałek.

Tymczasem z kręgów częstochowskiego PiS-u uzyskaliśmy informację, że działacze tej partii chcą poprzeć Halinę Rozpondek, bo to osoba, z którą można współpracować. - Ale ostateczna decyzja zapadnie w Warszawie - mówi nasz rozmówca. - Prezydent Lech Kaczyński jednak bardzo ceni Tadeusza Wronę i to może mieć duży wpływ na decyzje władz partii - tłumaczy.

A co na to sami kandydaci? Tadeusz Wrona do szukania poparcia się nie przyznaje, twierdząc, że zależy mu jedynie na poparciu częstochowian. Halina Rozpondek nie ukrywa, że prowadzi rozmowy i - jak mówi - idą po jej myśli. - Decyzje powinny wkrótce zapaść - zapewnia.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,23144985,rosja-atakuje-a-londyn-zostal-sam.html","Rosja atakuje, a Londyn został sam",Przez lata rządy brytyjskie wyżej stawiały zyski niż bezpieczeństwo i nie doceniały ryzyka związanego z goszczeniem w Anglii pozbawionych skrupułów kleptokratów. Moskwa czuła się tu jak w domu. Jak długo jeszcze?,"Anne Applebaum - amerykańska pisarka i publicystka, zdobywczyni Nagrody Pulitzera za książkę „Gułag”
Dodaj do swojego słownika nowy wyraz: „nowiczok”. Jest to opracowana pod koniec lat 80. zeszłego wieku w ZSRR broń chemiczna działająca na system nerwowy, podobno dziesięciokrotnie bardziej skuteczna niż jej lepiej znane poprzedniczki. Rosyjski naukowiec, przypadkowo poddany małej jej ilości, miał widzieć „jaskrawe barwy i halucynacje”; umarł jakieś pięć lat później.
Większe dawki mogą powodować natychmiastowy paraliż całego systemu nerwowego; rząd brytyjski uważa, że to właśnie spotkało Siergieja Skripala, oficera wywiadu rosyjskiego szpiegującego na rzecz Wielkiej Brytanii, a także jego córkę Julię. Otruto ich nowiczokiem w Salisbury, prowincjonalnym angielskim mieście handlowym, najbardziej znanym z pięknej katedry.","Dodaj do swojego słownika nowy wyraz: 'nowiczok'. Jest to opracowana pod koniec lat 80. zeszłego wieku w ZSRR broń chemiczna działająca na system nerwowy, podobno dziesięciokrotnie bardziej skuteczna niż jej lepiej znane poprzedniczki. (Corporal Pete Brown / AP / AP)","Coraz mniej ludzi wierzy w rusofobiczne fejki - wzięte z sufitu, kompletnie bezdowodowe, wyssane z brudnego palca. Być może ""Gułag"" autorki jest tak samo wiarygodny...-@@@-Problem w tym że otrucie Skrivalów jest tak grubymi nićmi szytą prowokacją że nikt rozumny nie wierzy w winę Rosji.
Po pierwsze, po co Rosja miała by to robić?
Po drugie, nie przedstawiono żadnych dowodów na jej udział. Owszem, przedstawiono prezentacje w Power Poincie jak to Rosjanie truli, podobne prezentacje pokazywały jak Rosjanie zestrzelili MH 17, to ostatnio modna metoda rzucania oskarżeń, a odbiorcami jest ciemny lud.
Po trzecie, dlaczego tylko w Wielkiej Brytanii Rosjanie giną? We Francji jest ich trzy razy więcej i jakoś nikt ich tam nie zabija, a zgodnie logiką May powinni też ginąć.
Po czwarte, novichok jest zwykłą substancją chemiczną będącą rozwinięciem gazu VX (wynaleziony przez Amerykanów) opracowaną w Rosji w latach 70-tych. Jakiż problem wyprodukować w dowolnym laboratorium taką samą substancje?
Po piąte, dlaczego nie dopuszczono Rosji do oceny dowodów? Sytuacja taka sama jak badanie przyczyn katastrofy MH 17, ktoś, czegoś się boi?

Z powodu wielości tych =dlaczego?= wygląda na to że Wielka Brytania zostanie sama z tym problemem, a być może Parlament powoła zespół do zbadania działań rządu tak jak w przypadku kłamstw Blaira nt. wojny w Syrii. Tym razem brytyjscy specjaliści od prowokacji przegięli.-@@@-Eee tam, przereklamowany ten ""novichok"". Nie dość, że od razu wszyscy wiedzą, skąd przyjechał, to jeszcze działa wyłącznie miejscowo. Taki ""matsierevich"" to jest dopiero szpiegowska broń przyszłości: sam rozłożył całą armię, zlikwidował dowództwo, a na dodatek połowa lokalnej ludności (ta mniej lotna, ale jednak połowa) wciąż się nie połapała, co się dzieje.-@@@-Dopóki ""nowiczok"" nie wytłucze przez przypadek kilkuset rednecków w Midlands, kremlowska szajka może spokojnie grasować po ""małych, handlowych miasteczkach"", gdzie osiedlili się jej przeciwnicy. A Wielka Brytania nie ma już prestiżu, więc go nie utraci.

Co innego Donald Trump, jego w Moskwie ciągle poważają :-)-@@@-Ta redaktorka naprawde zna sie na temat mam wrazenie.
A takie pomysly mi sie bardzo podobaja: ""Albo położyć rękę na posiadłościach wszelkich urzędników rosyjskich w Wielkiej Brytanii.""-@@@-Albo,albo.Oni testując granice tolerancji gospodarzy boją się o swoje zaparkowane majątki i przyszłość kosmopolitycznie wychowanych dzieci,ale Brytyjczycy,wzmagając presję na oligarchów mogą przyśpieszyć wietrzenie Kremla.
To jest dobry moment,bo radzieccy coś o rakietach bełkoczą ,a to oznacza ,że zabolało.
I oczywiście (w ramach rozrywki) szczerbaty może posłać tam OT i 25 apeli smoleńskich.Nie będą sami,wszak OT przez Ruskich pięknie rozpracowana,prawda tow.Maciarenko?-@@@-Magna Charta? Coś o psach? A może jednak Magna Carta?-@@@-Na Boga, panie Ehrlich... ""Układ nerwowy"", nie ""system""; proszę nie kalkować."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24439733,nowe-rzeszowskie-wiaty-przystankowe-juz-grzeja.html",Nowe rzeszowskie ogrzewane wiaty przystankowe już gotowe,"5 z 13 zaplanowanych na ten rok w Rzeszowie ogrzewanych przystanków jest już gotowych. Zostały zbudowane przy ul. przy Marszałkowskiej, Powstańców Warszawy i Piłsudskiego.","W Rzeszowie nowoczesne, ogrzewane wiaty zaczęły się pojawiać w 2015 roku. Pomysł na tego typu rozwiązania prezydent Tadeusz Ferenc przywiózł z Dubaju. – Tamtejsze wiaty oczywiście nie są ogrzewane, bo to w Dubaju niepotrzebne, ale są klimatyzowane. Ja chciałbym, aby w Rzeszowie były przystanki z ogrzewaniem – mówił Ferenc.
Pierwsze tego typu wiaty zastosowano na przystankach przy al. Lisa Kuli oraz przy pl. Wolności.
W Rzeszowie trwa obecnie wymiana wiat. Zamontowanych ma ich być 141, z czego 13 ogrzewanych. Pięć z nich jest już gotowych. Znajdują się na przystankach zlokalizowanych przy Marszałkowskiej, Powstańców Warszawy i Piłsudskiego. Zastosowano w nich nieco inne rozwiązania niż np. w tej wybudowanej przed kilku laty przy al. Lisa-Kuli. Nowe zostały wyposażone np. w szyby fotowoltaiczne, które emitują ciepło. – Ogrzewanie na przystanku włącza się automatycznie, gdy temperatura spada poniżej zera – mówi Anna Kowalska, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego w Rzeszowie.
Kolejne wiaty ogrzewane pojawią się m.in. w al. Witosa, Wyzwolenia i Piłsudskiego.",Nowy ogrzewany przystanek przy ul. Marszałkowskiej w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17121343,Hotel__fryzjer__bar__Co_bedzie_przy_Dworcowej_.html","Hotel, fryzjer, bar. Co będzie przy Dworcowej?","0
Podróżny wysiadający z autobusu w naszym mieście poczuje się jak w wielkiej dżungli, pełnej stalowych lian. To dość niezwykłe wrażenie - pod dachem połączonym plątaniną zielonych rur jest wrażenie przestrzenności i nowoczesności. Na nowym dworcu jest naprawdę fajnie!","Droga do takiego efektu była długa i wyboista. Zanim zaczniemy oglądać nowy dworzec, zamknijmy oczy i przypomnijmy sobie, jak było...

Już pod koniec ub. stulecia stary dworzec był miejskim straszydłem. Kolej podupadła i nie radziła sobie z własnymi obiektami. Ten w Płocku przechodził we władanie kolejnych spółek PKP, ale żadna z nich nie miała pieniędzy, by inwestować w remont. Pamiętacie te walące się schody, dziurawe podmurówki, sypiący się tynk? Tę nędzę dworcowej poczekalni, upstrzoną coraz marniejszymi budkami z jakimiś towarami? I - to najgorsze - ten wstrętny zapach, który nawet w chłodne dni wyrzucał podróżnych na równie marne, ale przynajmniej owiane wiatrem perony? Dworzec zajmował niechlubne pierwsze miejsce we wszelkich rankingach na najbardziej wstydliwe miejsca w mieście. Kiedy na rok przed Euro 2012 do naszego miasta przyjechała młoda Greczynka Lida, która ""testowała"", jak bardzo jesteśmy europejscy, poproszona o listę minusów, wskazała na wstępie: zdecydowanie dworzec. - Straszny. To, że ludzie nie korzystają z niego zbyt często, wcale nie brzmi pocieszająco - dzieliła się wrażeniami dziewczyna.",Wnętrza płockiego dworca (DOMINIK DZIECINNY),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2905088.html",Szczecińska PO przedstawia kandydatów do Sejmu,"0
Irena Kurszewska chce zadbać o gospodarkę morską, Leszek Guździoł o służbę zdrowia, a Piotr Muszyński o kulturę.","Wielkie billboardy z pierwszymi numerami z listy szczecińskiej PO wiszą na murach od kilku tygodni. Teraz PO zaczęła prezentację mniej znanych kandydatów. Trójkę z nich rekomendował w środę na specjalnej konferencji prasowej obecny poseł PO Krzysztof Zaremba (nr 1 na liście).

Irena Kurszewska, radna ze Świnoujścia przedstawiła się jako osoba skuteczna. Leszek Guździoł z rady powiatu polickiego chce w Sejmie zajmować się służbą zdrowia. Szczecinianin Piotr Muszyński zasłynął m.in. jako organizator ubiegłorocznego referendum w sprawie odwołania prezydenta Mariana Jurczyka. Na co dzień organizuje imprezy kulturalne. - Właśnie kulturą chciałbym się zajmować, jeśli wyborcy udzielą mi zaufania - mówił Muszyński. - Potrzebne nam proste, dobre prawo. Mamy np. fatalną ustawę o imprezach masowych, która zrównuje mecz futbolowy z koncertem muzyki poważnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,20846055,trzech-kandydatow-na-trenera-siatkarskiej-reprezentacji-polski.html",Trzech kandydatów na trenera siatkarskiej reprezentacji Polski,"0
Włoch Ferdinando De Giorgi, Bułgar Radostin Stojczew i Argentyńczyk Daniel Castellani to trzej kandydaci na trenera męskiej reprezentacji Polski w siatkówce. Niewykluczone jednak, że lista kandydatów będzie większa.","-Na chwilę obecną zostało zgłoszonych trzech kandydatów na stanowisko selekcjonera reprezentacji Polski - powiedział w niedzielę w audycji ""Trzecia strona medalu"" w radiowej Trójce prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej Jacek Kasprzyk. Zdradził nazwiska, ale zastrzegł też, że lista ta może się zwiększyć. Termin nadsyłania ofert mija bowiem 31 października.

Na razie swój akces do prowadzenia męskiej kadry złożyli doskonale znani w środowisku siatkarskim Włoch Ferdinando De Giorgi, Bułgar Radostin Stojczew i Argentyńczyk Daniel Castellani. Pierwszy ma 56 lat i jest obecnie trenerem ZAKSY Kędzierzyn-Koźle, z którą w poprzednim sezonie wywalczył mistrzostwo Polski. Jako zawodnik wraz z reprezentacją Włoch trzykrotnie wygrywał mistrzostwo świata. W karierze trenerskiej z Lube Banca Macerata wygrał m.in. mistrzostwo Włoch.",Trener Fenerbahce Daniel Castellani (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,113768,25404613,lao-che-kultowy-polski-zespol-schodzi-ze-sceny-nasza-przyjazn.html","Lao Che, kultowy polski zespół, schodzi ze sceny. ""Nasza przyjaźń tu się zaczęła, a prawdziwa przyjaźń nigdy się kończy""","Członkowie zespołu Lao Che ogłosili, że zawieszają działalność. - Pinezek wbitych w mapę koncertową nikt chyba nie jest w stanie zliczyć - piszą w oficjalnym oświadczeniu.","Są też dobre wiadomości. Zanim Lao Che pożegna się ze słuchaczami, muzycy pojadą w pożegnalną trasę koncertową, w czasie której zagrają stare hity. - Od dawna mamy apetyt na ich odświeżenie - tłumaczą.
Lao Che: 20 koncertów na pożegnanie
- Nadszedł na to czas i właściwy moment – pojedziemy z nimi w ostatnią trasę. Oczywiście nie zabraknie też tych piosenek, które doskonale znacie. Mamy nadzieję, że te koncerty zrobią dobrze wam i nam na pożegnanie - zwracają się do fanów.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Nareszcie!-@@@-Świetny zespół. Ufam, ze faktycznie to tylko *zawieszenie* działalności, a nie zakończenie.-@@@-Czy wszystko jest już kultowe?-@@@-Szkoda, rzadko się zdarza, że zespół można cenić także za teksty, a nie tylko za muzykę.-@@@-załamka... biletów na Szczecin na 07.03 już prawie nie ma..-@@@-Album ""Powstanie Warszawskie"" był dla mnie bardzo wzruszającym przeżyciem i uważam, że to jeden z kilkunastu najlepszych polskich rockowych wydawnictw ever. Dodam, że został wydany, gdy tematyka związana z tym wydarzeniem była równie popularna co Powstanie styczniowe, a więc na pewno nie można zespołowi zarzucić jakiegokolwiek koniunkturalizmu, bo moda na taką tematykę zaczęła się później. Z pozostałej twórczości zespołu znam niewiele, ale niektóre utwory są doskonałe, np. Dzieciom, Czarni kowboje, Kapitan Polska.-@@@-:-["
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25447590,rzeszow-droga-pojdzie-przez-dzialki-protesty-oddalone-dokumentacja.html","Rzeszów. Droga pójdzie przez działki. Protesty oddalone, dokumentacja gotowa","- Jeszcze w grudniu tego roku wystąpimy o zezwolenie na budowę drogi, która połączy al. Armii Krajowej z ul. Dunikowskiego - mówią rzeszowscy urzędnicy.","Ta drogowa inwestycja ma już dość długą historię. Po raz pierwszy o możliwości połączenia dwóch rzeszowskich ulic: Armii Krajowej i Dunikowskiego miasto zaczęło mówić ponad 10 lat temu. Urzędnicy zaproponowali jednak wtedy budzący duże kontrowersje przebieg – trasa miała przebiegać przez ogródki działkowe. – To najlepszy, najlepiej uzasadniony ekonomicznie przebieg – mówili przedstawiciele ratusza. Zupełnie inne zdanie na temat przebiegu przyszłej drogi mieli natomiast działkowicze, którzy każdą decyzję miasta dotyczącą tej inwestycji zaskarżali do Samorządowego Kolegium Odwoławczego.
Sprawa ciągnęła się latami
– Jesteśmy już na finiszu procedury. Wszystkie protesty zostało oddalone. Mamy już także gotową dokumentację i w grudniu wystąpimy o zezwolenie na budowę – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Droga ma mieć ok. 1,5 km długości. – Będzie miała dwa pasy ruchu, będą przy niej chodniki, ścieżka rowerowa, oświetlenie – wylicza rzecznik Chłodnicki. Jej szacunkowy koszt to ok. 12 mln zł. Inwestycja ma być, według planów miasta, gotowa w 2021 roku.
Łatwiej na Słocinę i Zalesie
Droga ma dać alternatywę mieszkańcom osiedli Słocina i Zalesie. Dojazd do Słociny póki co jest możliwy ul. Paderewskiego, która już jest mocno obciążona samochodami. W przypadku Zalesia inwestycja miałaby zmniejszyć ruch na ul. Łukasiewicza i Sikorskiego.","Droga, która połączy al. Armii Krajowej z ul. Dunikowskiego będzie przebiegać przez ogród działkowy (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","W końcu. Szczególnie ważnie do usprawnienia i rozgęszczenia ruchu na Zalesiu. W szczycie ulica Łukasiewicza jest mocno zapchana, co nie dziwne biorąc bodu wagę budowane nowe bloki i domki no i dochodzi ruch na kampus (dziś każdy student za punkt honoru ma ujeżdżanie 20-letniego bolyda;). Ponadto będzie można uniknąć korków przy skrzyżowaniu z Sikorskiego AK."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1503205.html",Je vous réveillerai pour le referendum!,"0
- Jeśli nie pójdziecie głosować w referendum, za parę lat będzie wam przykro patrzeć, jak do Unii wstępują Bułgarzy i Rumuni. Nie możecie zostać samotną wyspą na mapie Europy! - przekonuje François Corvez. Jest Francuzem, pochodzi z Normandii, ma 21 lat, studiuje nauki polityczne na paryskiej uczelni Sciences Po. Do Polski przyjechał osiem miesięcy temu na staż w dziale marketingu Vichy Laboratoires.","Nie ukrywa, że ma swój prywatny interes w tym, aby Polska i inne kraje Europy Wschodniej jak najszybciej znalazły się w Unii. Po cichu marzy mu się posadka w koncernie kosmetycznym L'Oréal, do którego należy marka Vichy. - Może zostałbym dyrektorem na Europę Wschodnią? - zastanawia się. Tyle planów.

Na razie François spotyka się ze swoją polską dziewczyną Małgosią, objada się pierogami (może zjeść nawet ze 20 na raz, takie dobre), chodzi na mecze Legii (ulubiona drużyna? - Jasne, że Legia). Ceni zespół Kult. Kazika widział w MTV i muzyk bardzo mu się spodobał: - Wokół Kazika i Kultu unosi się taka wschodnioeuropejska otoczka - opowiada. Za najfajniejszą piosenkę Kultu uważa tę o panu Waldku...",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22181920,rzezba-kieleckiego-artysty-stanie-na-odnowionym-zamku-w-stopnicy.html",Rzeźba kieleckiego artysty stanie na odnowionym zamku w Stopnicy [ZDJĘCIA],"Waży 100 kg, ma 120 cm wysokości, jest z brązu, a wykonanie jej zajęło artyście trzy miesiące. Popiersie króla Kazimierza Wielkiego autorstwa kielczanina Arkadiusza Latosa stanie w odnowionym zamku w Stopnicy.","Zostanie odsłonięte z okazji 655. rocznicy nadania praw miejskich Stopnicy. Stanie na zrewitalizowanym zamku królewskim w tym mieście. Około 1350 roku ufundował go właśnie Kazimierz Wielki.
– Popiersie jest praktycznie gotowe. Tworząc je opierałem się obrazie-rycinie Kazimierza Wielkiego autorstwa Jana Matejki. Moja rzeźba jest w proporcjach wydłużonych, przypominających trochę epokę gotycką – mówi „Wyborczej” Arkadiusz Latos.","Kielce, 1 sierpnia 2017. Arkadiusz Latos w swojej pracowni patynuje popiersie króla Kazimierza Wielkiego. Rzeźba powstała na 655. rocznicę nadania praw miejskich Stopnicy (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24271319,afera-knf-adwokat-chce-wylaczenia-ziobry-i-swieczkowskiego.html",Afera KNF. Adwokat chce wyłączenia Ziobry i Święczkowskiego. Z powodu stronniczości,Adwokat zatrzymanego przed tygodniem byłego wiceszefa Komisji Nadzoru Finansowego domaga się wyłączenia z nadzoru nad śledztwem prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry i prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego. Powód: ich stronnicze wypowiedzi na konferencji prasowej.,"Wniosek w tej sprawie mecenas Jerzy Naumann (jego klientem jest były wiceszef KNF Wojciech Kwaśniak) skierował do zastępcy Ziobry prok. Roberta Hernanda oraz do prowadzącej śledztwo Prokuratury Regionalnej w Szczecinie.
Rażące naruszenie zasady bezstronności
Jak pisze Naumann, Ziobro i Święczkowski „dopuścili się rażącego naruszenie zasady bezstronności oraz domniemania niewinności” siedmiorga urzędników, których CBA zatrzymało 6 grudnia rano.
Wśród zatrzymanych byli Andrzej Jakubiak i Wojciech Kwaśniak (szefowie KNF w latach 2001-16) oraz pięć osób, które w Komisji odpowiadały za nadzór nad systemem SKOK-ów.",Prokurator krajowy Bogdan Święczkowski i prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (FRANCISZEK MAZUR),"Gó... prawda, Godzilla.-@@@-To Zero musi pójść siedzieć.
I nie żaden Trybunał Stanu.
Tylko polski siermiężny kryminał.-@@@-Wygląda na to, że chcąc nie chcąc prokuratorzy generalni przejdą przyspieszony kurs prawa.
Jeżeli uda im się coś pojąć - będą wiedzieć co ich czeka jak wreszcie staną przed sądem.-@@@-W kontekscie konfliktu interesow, sprawa ta ma ogromny wymiar, nie tylko na teraz i nie tylko w kontescie rzadzacych obecnie. Sam fakt, ze minister sprawiedliwosci jest zarazem prokuratorem generalnym to wyrazny konflikt interesow. Niemniej, nawet w tym ukladzie mozna by jeszcze zachowac pozory przyzwoitosci, jesli prokurator generalny prowadzilby nadzor ogolny, wytyczal ogolne zasady, rozliczal globalnie, itp, ale z definicji bez ingerencji w dzialanosc podleglych prokuratorow w jakichkolwiek sprawach indywidualnych. Takie ingerencje to czysto bolszewickie podejscie. Pan Z. chyba musial duzo czytac akt sadowych z lat 50tych w zbiorach IPN (a i z archiwow radzieckich, jak np slynny proces lekarzy).

Ale patrzac szerzej i w przyszlosc -- jednych z priorytetow programow na czas ""po PiSie"" musi byc sprawa propagowania i egzekwowania najwyzszych standardow etycznych i przejrzystosci odnosnie konfliktow interesow (lub pozorow takich konflktow),-@@@-dwa ch...e będą wyłączeni na długie lata-@@@-Czy to nie przypadkiem sami członkowie spółdzielni SKOK nie wycofali swoich wkładów i depozytów tyle tylko, że zabrakło 1,5 mld bo je wyprowadzono w latach 2008-2009 lewymi kredytami przy błogosławieństwie Krajowej Kasy i p. Biereckiego.-@@@-Powinni być odsunięci od wszystkiego, szczególnie od stanowisk.-@@@-Godzilla i zero nieźle są posr..ni, bo konferencje urządzają jak tańce z gwizdami.
Żreć szybciej, bo się ściemnia."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15569320,Nadambitny_mlody_Balt__Kim_jest_szef_slaskiego_SLD.html",Nadambitny młody Balt. Kim jest szef śląskiego SLD,"0
- Jestem młodszy i mam więcej energii. I statystycznie większe szanse, że dożyję jutra - tak porównywał się z Leszkiem Millerem, gdy walczył o fotel szefa SLD.","Częstochowianin Marek Balt jest mistrzem politycznej awantury, a ambicje i plany na przyszłość ma nieograniczone.

- Trzeba grzecznie poprosić! Taką receptę na sukces dawał poseł SLD Marek Balt, gdy jako niespełna czterdziestoletni działacz został śląskim baronem Sojuszu w marcu 2012 r.

W rzeczywistości na wygraną Balta pracowała częstochowska ""grupa trzymająca władzę"" - koledzy Balta, z którymi najpierw przejmował władzę w częstochowskim Sojuszu, a potem w mieście, gdy wygrywali wybory samorządowe w 2010 r. Wszyscy koło czterdziestki, wszyscy związani z Politechniką Częstochowską. Tam się poznali.

- Oho! Chłopaki szykują szturm na Katowice - komentowano wtedy w Częstochowie, gdy lewicowy prezydent Krzysztof Matyjaszczyk na wiceprezydentów powołał działaczy SLD z Podbeskidzia i Zagłębia, prezesa dla MPK przywiózł z Katowic, a miejsce w radzie nadzorczej Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej oferował ojcu lewicowego prezydenta Będzina.

Mechanizm częstochowskiego sposobu na wędrówkę SLD-owskich kadr ujawnił niechcący burmistrz Ursynowa Piotr Guział, gdy w wywiadzie dla ""Wyborczej"" opowiedział przed referendum warszawskim, jak prezydent Częstochowy z prezydentem Będzina odwiedzili go w ratuszu i zaoferowali mu miejsce w radzie nadzorczej będzińskiej spółki miejskiej Interpromex, w której zasiada zresztą żona posła Balta Ewelina.

- Jeżeli do rady nadzorczej idzie ktoś kompetentny, jest to zadośćuczynienie jego kompetencjom - mówi Piotr Guział, organizator referendum w stolicy i jednocześnie członek rady nadzorczej spółki w Będzinie


Życie wśród działaczy

- Balt naprawdę świetnie się zapowiadał - twierdzi świadek jego pojawienia się w politycznym życiu miasta 15 lat temu. - Bardzo się interesował sprawami partii. Chociaż czasami miałem wrażenie, że nawet za bardzo i bywa wścibski.

Balt był wtedy robotnikiem w częstochowskiej hucie (- Wytopiłem kilka milionów ton stali - mówi) i studentem zaocznym na Politechnice Częstochowskiej (skończył zarządzanie z tytułem magistra inżyniera). Na politechnice poznał innych członków dzisiejszego lewicowego establishmentu miasta, m.in. obecnego prezydenta Matyjaszczyka i jego zastępcę Jarosława Marszałka. - Jarek Marszałek był założycielem SLD i zapytał, czybym się nie zapisał do Sojuszu - opowiada. - Do jakiego innego ugrupowania miałem się zapisać, robotnik, syn robotników? - tłumaczy.

Dziś SLD to jego życie, nie tylko polityczne. Z działaczami Sojuszu jeździ na wakacje, np. na żagle, bo Matyjaszczyk i Marszałek to zagorzali żeglarze, z działaczami SLD spędza wolny czas - np. w siłowni, trenując pod okiem lewicowego radnego, który w pozapartyjnym życiu uprawia kick boxing. Nawet żonę Ewelinę poznał dzięki partii, bo działała w niej wcześniej niż on. Córka, mała Lilianka, urodziła mu się w trakcie zwycięskiej dla SLD kampanii samorządowej w 2010 r.

Awanturnik i antyklerykał

- Balt uprawia polityczne awanturnictwo - ocenia jeden z częstochowskich radnych.

Awantury z politycznymi adwersarzami to jego specjalność. Wprawiał się na byłym prawicowym prezydencie Częstochowy Tadeuszu Wronie. Np. sugerując, że się za mocno puknął w głowę i przestał myśleć, gdy tamten zjawił się w pracy z opatrunkiem na czole.

Dziś także swoim politycznym adwersarzom ostrych słów nie żałuje. O Januszu Palikocie publicznie, w Sejmie, powiedział: bezideowy cham. O pośle Andrzeju Rozenku na Facebooku bodaj: mądrala ruchersów, rzecznik prasowy Trepa (czyli Twojego Ruchu i Europy Plus). Jarosławowi Kaczyńskiemu złożył obietnicę: - Zrobię wszystko, żeby panu pomóc wyeliminować tego bydlaka (czyli Palikota).

Gdy jednak znana z ostrych wypowiedzi poseł PiS Krystyna Pawłowicz rzuciła do niego mocne ""spieprzaj"", uznał, że takie słowa przystoją ""żulowi spod budki z piwem"", a nie profesor prawa, i sprawę skierował do komisji etyki poselskiej.

Jednego Baltowi nie można odmówić - ma wyczucie politycznych nastrojów u swoich wyborców.

Ataki na Wronę dwa razy pomogły mu wejść do rady miasta - w 2006 i 2010 r.

Do Sejmu w 2011 r. wjechał na antyklerykalnych nastrojach częstochowian - nie żyje się im lekko w cieniu Wielkiej Wieży i pamiętają uległego wobec Kościoła prezydenta Wrony. Popularność i poparcie Balt zyskał propozycją, by pobierać opłaty od pielgrzymów odwiedzających Jasną Górę. Opłat nie ma, ale mandat jest.

W Sejmie też wojuje z Kościołem, na wyścigi z posłami od Palikota. Każda okazja dobra, więc podczas dyskusji o aferze Amber Gold wezwał prokuratora generalnego, by skontrolował Jasną Górę. Czy chodziło o złoto? Nie, o otwieranie sklepów w klasztornych murach 15 sierpnia, kiedy inne sklepy mają zakaz handlu.

Do europarlamentu miał zamiar dostać się dzięki propozycji swojego przewodniczącego Leszka Millera, żeby wrócić do podziału Polski na 49 województw. Zapewnia, że sam powrót do miasta instytucji wojewódzkich pobudzi jego rozwój, i zyskuje tym szeroki poklask, bo w Częstochowie powszechne jest przekonanie, że wszystkim niepowodzeniom miasta winna jest likwidacja województwa. Nawet ""Solidarność"" bije mu brawo.",Marek Balt (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,134154,23178060,reforma-reformy-sadownictwa.html",Reforma reformy sądownictwa,PiS chce wycofać się z części zapisów wprowadzonej ostatnio reformy sądownictwa. I wydrukować nieopublikowane dotąd wyroki Trybunału Konstytucyjnego. Ale...,"Prawo i Sprawiedliwość nie przedstawiło na razie projektów nowych ustaw. Znane są jedynie założenia. W czwartek na briefingu w Sejmie opowiadał o nich poseł Marek Ast. – Mam przyjemność zapowiedzieć kolejną inicjatywę ustawodawczą klubu PiS. Dotyczy nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym – mówił poseł.
Prawo o ustroju sądów powszechnych PiS zmienił w sierpniu ubiegłego roku. Nowa ustawa o Sądzie Najwyższym wejdzie w życie w kwietniu. Reformy, które rozszerzały uprawnienia ministra sprawiedliwości oraz prezydenta kosztem niezależności sądownictwa i wzbudziły ogólnopolskie protesty, teraz same zostaną zreformowane.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2367734.html",Prezydent miał rację,"0
W całym tym zamieszaniu wokół planów budowy dwóch galerii przy Jurowieckiej ginie z oczu problem najważniejszy. Mianowicie taki, że wygląd dzisiejszy tejże ulicy cały czas woła o pomstę do nieba. Wystarczy się tamtędy przejść, aby odkryć tak fascynujące rzeczy, jak składowiska przygniłej kapusty, dzikie śmietniska itp. atrakcje, które trudno uznać za normalne w śródmieściu miasta wojewódzkiego.","Do tego jeszcze każdy zakamarek wykorzystywany jest jako bezpłatny szalet. Ponura prawda jest więc taka, że z punktu widzenia szarego białostoczanina najkorzystniej byłoby, gdyby powstały w tym rejonie dwie galerie: Focus angielskich inwestorów i Jagiellonia według życzeń kilku białostockich przedsiębiorców. Czy to możliwe, wskazane, potrzebne - trudno na dzień dzisiejszy stwierdzić.

Nie można jednak nie zauważyć rozmaitych budzących wątpliwości smaczków całej sprawy. O co chodzi? Na pewno nie o wszystkie te ""komplimenta"", którymi przerzucają się przedstawiciele obu inwestorów z mniej lub bardziej podniesioną przyłbicą. Chodzi raczej o wątpliwości, jakie wzbudza we mnie postawa angielskiego inwestora. Jagiellonia o pozwolenie na swoją inwestycję wystąpiła zgodnie z wszelkimi procedurami. Wielkiego zresztą wyjścia nie miała. Potrzebna więc jej była w pierwszym rzędzie odpowiednia uchwała, później zgodny z nią plan zagospodarowania i tak dalej. Na sesji załatwić tego się nie udało, mam nadzieję, że jeszcze się uda. Tymczasem inwestor angielski, pomny doświadczeń Jagiellonii, procedurami się nie przejmuje. Próbuje za to wykorzystać fakt, że powołując się na tzw. dobre sąsiedztwo, prezydent może pozwolić na budowę tego kompleksu bez oglądania się na radę, plany itp. A przepis jest świński nieco, bo pozwala za plecami mieszkańców i radnych wprowadzić do miasta różne rzeczy. Zastanówmy się, dlaczego z tej samej furtki nie może skorzystać Jagiellonia? Ano dlatego, że jej najbliższym sąsiedztwem są chaszcze i zaniedbane targowisko. A zatem, korzystając z prawa dobrego sąsiedztwa, prezydent mógłby pozwolić Jagiellonii co najwyżej na budowę śmietnika. Sąsiedztwo pasowałoby wtedy jak ulał.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25410248,proste-melodie-i-trudne-eskapady.html",Proste melodie i trudne eskapady. Adam Pierończyk w Mediatece w Tychach,"Adam Pierończyk, jeden z najbardziej kreatywnych europejskich saksofonistów, pojawi się w Mediatece z recitalem solo na saksofon sopranowy opartym na materiale z płyty ""The Planet of Eternal Life"".","Wydana w 2013 r. „The Planet of Eternal Life” to album niezwykły. Jest godziną muzyki zarejestrowanej w XIV-wiecznych gotyckich ruinach w miasteczku Peitz w Brandenburgii. Tak o płycie mówił po jej wydaniu sam Adam Pierończyk: – „The Planet of Eternal Life” („Planeta wiecznego życia”) to nagranie, które powstało wyłącznie na saksofonie sopranowym. Jest to instrument, który traktuję bardzo szczególnie, a owa płyta jest tego wyrazem. Wydawnictwo jest rejestracją koncertu festiwalowego w Niemczech, który odbył się w XIV-wiecznych gotyckich ruinach. Krążek ukazał się pod szyldem berlińskiej wytwórni Jazzwerkstatt (...) Znalazło się na nim kilkanaście moich utworów oraz „Giant Steps” Johna Coltrane’a i „Cherokee” Raya Noble’a. Są tam proste melodie, ale również bardziej skomplikowane eskapady – chociażby w górny rejestr instrumentu, który udało mi się poszerzyć prawie o całą oktawę. Płytą tą chciałbym zachęcić słuchaczy do wsłuchania się w tak pięknie brzmiący instrument, jakim jest saksofon sopranowy, oraz przekonać ich, że ciekawy recital solowy nie musi ograniczać się do takich instrumentów jak fortepian czy gitara""",Adam Pierończyk (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24300463,do-milego-sciskam-pana-hej-hej-takiego-kazimierza-kutza.html","""Do miłego, ściskam pana, hej, hej!"". Takiego Kazimierza Kutza zapamiętam","Dzwonił do mnie co tydzień. Niby zapytać, czy dostałem już jego felieton, ale tak naprawdę, żeby pogadać. ""Niech mi pan powie, co tam słychać w tych pięknych Katowicach"" - prosił i dzielił się swoimi historiami.","Zdecydował o tym zwykły przypadek. Wcześniej kilka razy się spotkaliśmy, ale może mnie nawet nie zapamiętał. Pewnego dnia okazało się jednak, że w naszej redakcji przydałaby się osoba, która stale będzie przyjmować nadsyłane przez niego mailem felietony i padło na mnie.
Wkrótce przekonałem się, z czym to się wiąże. Wystarczyło, że gdzieś wyjechałem, a odbierałem telefony kolegów. Alarmowali, że gazetę już trzeba zsyłać do druku, ale nikt nie dostał felietonu. Dzwoniłem wtedy do Kazimierza Kutza i okazywało się, że felieton jest gotowy, ale każda próba wysłania go do kogoś innego niż ja, kończyła się porażką. W końcu dałem za wygraną. Skoro Kutz nie brał urlopu ani nie robił sobie przerwy świątecznej, ja też zawsze czekałem, aż przyśle felieton.",Kazimierz Kutz w Szopienicach (ARCHIWUM KAZIMIERZA KUTZA),"Krzyk, z pana to jest jednak mitoman-@@@-> Moim koleżankom i kolegom z redakcyjnej korekty...

Nie może być. To macie tam coś takiego? Jeśli tak, to nie zasługują na wypłatę...-@@@-Super felieton!!!!-@@@-Żal, żal i tęsknota. On powinien jednak odejść na Śląsku. Byłoby mu łatwiej.-@@@-fajna opowieść"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24823093,krakow-sfinansuje-wynajem-mieszkania-dla-rodzicow-szescioraczkow.html",Kraków sfinansuje wynajem mieszkania dla rodziców sześcioraczków,"""Cieszę się, że ten cud, którego bohaterką jest pani Klaudia, miał miejsce w Krakowie"" - napisał prezydent Krakowa Jacek Majchrowski w liście do rodziców sześcioraczków z Tylmanowej, państwa Marców. Miasto wynajęło im mieszkanie w Krakowie, aby na czas pobytu dzieci w szpitalu mogli być bliżej nich.","Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Malwina i Nela – sześcioraczki z Tylmanowej, które przyszły na świat w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, odbierają już pierwsze prezenty. Cztery dni po narodzinach maluchy odwiedziła delegacja urzędników z krakowskiego magistratu, z zastępcą prezydenta Andrzejem Kuligiem na czele.
Pakiet powitalny
– Przekazaliśmy im powitalny pakiet, który dostaje każdy nowo narodzony krakowianin. Co prawda rodzice są z Tylmanowej, ale przez dłuższy czas mieszkali już w Krakowie, czekając na rozwiązanie ciąży, dlatego stali się poniekąd krakowianami. Wyprawka będzie przypominać dzieciom, że urodziły się w naszym mieście – podkreśla.
Sześcioraczki otrzymały wyprawkę – czapeczkę z okiem smoka wawelskiego, body w obwarzanki, kocyk w lajkoniki, grzechotkę w kształcie smoka z owieczką w brzuszku.
List gratulacyjny
Do rodziców nowo narodzonych sześcioraczków – Klaudii i Szymona Marców z Tylmanowej – trafił też list gratulacyjny podpisany przez prezydenta Jacka Majchrowskiego.
Czytamy w nim: „Cieszę się, że ten cud, którego bohaterką jest Pani Klaudia, miał miejsce w Krakowie”. Prezydent dodał, że tak wyjątkowe wydarzenie to bez wątpienia ogromne wyzwanie i wielkie przeżycie. A teraz nadchodzi czas codziennych zmagań i trudów związanych z wychowaniem sześciu pociech. Sześcioraczkom życzył zdrowia, a ich najbliższym – by zawsze mieli dość cierpliwości, wytrwałości i siły, by prowadzić pociechy do szczęśliwej przyszłości.
Mieszkanie w Krakowie dla rodziców
Urzędnicy złożyli rodzicom sześciorga maluchów nietypową propozycję: wynajęto im trzypokojowe, w pełni wyposażone mieszkanie w Krakowie – tak, aby mogli na czas pobytu dzieci w szpitalu być bliżej nich. Lekarze szacują, że niemowlęta wypisane zostaną do domu dopiero za 2–3 miesiące.
Przypomnijmy: sześcioraczki z Tylmanowej, które urodziły się w poniedziałek w Krakowie, są pierwszym takim przypadkiem w Polsce i jednym z niewielu na świecie. Dzieci urodziły się w 29. tygodniu ciąży i, jak informowali lekarze, były „w lepszym stanie, niż mogli przypuszczać”. Ich mama, Klaudia Marzec, ma 29 lat. W domu w Tylmanowej na sześcioro rodzeństwa czeka 2,5-letni brat Oliwier.",Rodzice sześcioraczków odbierają prezenty (Fot. Bogusław Świerzowski / krakow.pl),"Jeśli to był cud, to raczej kościół powinien im sfinansować wynajem mieszkania.-@@@-A reszta rządzących bądź ci wszyscy proliferzy i inne kościółkowe przydupasy to teraz gdzie są? Bo tej rodzinie trzeba będzie pomagać czynnie (pomoc w opiece, karmieniach, w domu itp.), A NIE TYLKO DOBRYM SŁOWEM!-@@@-Przeczytałem tytuł i mnie zmroziło. Ale na szczęście mieszkanie w Krakowie na czas jak dzieci w szpitalu. Potem lepiej żeby wrócili na do siebie na wieś. Mam nadzieje że mieszkają w jakimś przewiewnym miejscu, a sąsiedzi nie palą śmieciami"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22853902,para-prezydencka-odwiedzi-skoczow-z-jakiego-powodu.html",Para prezydencka odwiedzi Skoczów. Z jakiego powodu?,6 stycznia w Skoczowie prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą wezmą udział w Orszaku Trzech Króli.,"Tegoroczne święto przebiegać będzie pod hasłem „Bóg jest dla wszystkich”. Orszak Trzech Króli przejdzie ulicami 644 miejscowości w Polsce i 16 za granicą. Jednym z miast, w których zobaczymy orszak, jest Skoczów.
Orszaki wyruszą z trzech stron Skoczowa: spod pomnika Naszym Bohaterom przy ul. Targowej (g.14), spod kościoła przy ul. Harcerskiej (g. 13.45) oraz z placu Stary Targ , który (g.14). Orszaki spotkają się na Rynku.",Orszak Trzech Króli z udziałem pary prezydenckiej w Cieszynie (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,22599617,zaglebie-sosnowiec-czeka-na-ruch-chorzow-wiele-laczy-wiele.html","Zagłębie Sosnowiec czeka na Ruch Chorzów. Wiele łączy, wiele dzieli","W piątek przekonamy się, po której stronie Brynicy lepiej kopią piłkę. - Ubolewam nad specyfiką wojny etnicznej wokół tych spotkań. Wolałbym, aby mecze Ruchu z Zagłębiem były okazją do pojednania śląsko-dąbrowskiego. Przecież takie spotkania to powinna być przyjemność - mówi prof. Jan Miodek. Początek meczu Zagłębie Sosnowiec - Ruch Chorzów o godzinie 20.45.","Pojedynki zespołów z Chorzowa i Sosnowca mają długą historię. W 1931 roku Unia Sosnowiec (najpopularniejszy przed wojną klub w mieście) rozegrała inauguracyjny mecz z I-ligowym Ruchem Chorzów. Spotkanie zakończyło się remisem 1:1.
Z kolei we wrześniu 1947 roku miał miejsce najbardziej burzliwy mecz derbowy w historii Śląska i Zagłębia. Na stadionie przy al. Mireckiego podczas meczu RKU Sosnowiec (później Stal) z AKS-em doszło do gigantycznych awantur. Wielu kibiców przybyłych na ten mecz z drugiej strony Brynicy zostało pobitych. W wyniku zamieszek i brutalnej interwencji milicji kilka osób zginęło. Piłkarze RKU wyprowadzili chorzowian przez okoliczne pola. Goście uciekli za Brynicę zdezelowanym autobusem.
Finał dla Zagłębia
Pierwszy mecz w ekstraklasie drużyny z Chorzowa i Sosnowca rozegrały 8 maja 1955 roku. Spotkanie w Chorzowie obejrzało wówczas 40 tys. widzów. Klub z Sosnowca (wówczas jeszcze pod szyldem Stal), choć ligowy beniaminek, przystępował do gry jako niespodziewany lider ekstraklasy. W jego szeregach formą imponował wówczas bramkarz Aleksander Dziurowicz, który w sześciu poprzednich meczach nie dał sobie strzelić gola. Passę podtrzymał także w Chorzowie, ale jego koledzy nie potrafili zdobyć gola i mecz zakończył się bezbramkowym remisem.
Na pierwsze zwycięstwo nad niebieskimi gracze z Sosnowca musieli czekać siedem lat. Dopiero w spotkaniu nr 13 (rozegranym 6 maja 1962 roku) sosnowiczanie pokonali Ruch na własnym stadionie 3:1.
Ruch i Zagłębie tylko raz zmierzyły się w meczu Pucharu Polski. Ale co to był za mecz! Zespoły z Sosnowca i Chorzowa walczyły w finale tych rozgrywek w 1963 roku. – To był mój największy zawód. Ruch był wówczas we wspaniałej formie, był 200-procentowym faworytem tego meczu! Słuchałem relacji ze spotkania w radiu i byłem wściekły, bo przegrali 0:2 – wspominał prof. Jan Miodek, kibic niebieskich. 
2 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Pierwszym był Słota
Jak na kilkadziesiąt lat rywalizacji i bliską odległość między obu miastami, zawodników czy trenerów, którzy łączyliby oba kluby, było niewielu. Władysław Słota był pierwszym w dziejach Ruchu piłkarzem rodem z Zagłębia Dąbrowskiego i pierwszym Zagłębiakiem, który zagrał w reprezentacji Śląska!
W 1937 roku Słota zwrócił na siebie uwagę udanymi występami w sosnowieckiej Unii, której był czołowym strzelcem. Pogłoski o jego przejściu do Wielkich Hajduk wywołały prasową burzę. Wydawana przez Wojciecha Korfantego „Polonia” stała na stanowisku, że Słota do Ruchu zgłosił się sam. Warto było ściągnąć popularnego „Owensa” – był czołowym strzelcem zespołu, zdobył siedem goli i mocno pomógł Ruchowi w zdobyciu piątego w historii tytułu mistrza Polski.
Jego przygoda na Cichej świadczy o tym, że nie zawsze kwitła niechęć śląsko-zagłębiowska – był bardzo lubiany przez kolegów z drużyny. Po zakończeniu wojny powrócił do Zagłębia. Reprezentował do 1950 roku RKU, później sosnowiecką Stal.
Komu będziecie kibicować?
Kibice obu drużyn sympatią nie darzą się do dziś. Przed mistrzostwami świata w Niemczech fani Zagłębia wywiesili podczas meczu transparent o treści: „14.06.2006 – Dortmund. Komu będziecie kibicować?"", który miał nawiązywać do zbliżającego się meczu reprezentacji Polski z Niemcami podczas mistrzostw świata.
Po kilku minutach sosnowiczanie doczekali się riposty. Najpierw na płocie pojawił się napis: „Gorolom z Sosnowca godomy..."", a po kilku sekundach kibice rozwinęli w sektorze cztery flagi, na których znalazły się litery: „R, A, U, S” – co po niemiecku oznacza „wynocha"".
– Ubolewam nad specyfiką wojny etnicznej wokół tych spotkań. Wolałbym, aby mecze Ruchu z Zagłębiem były okazją do pojednania śląsko-dąbrowskiego. Przecież takie spotkania to powinna być przyjemność – mówił prof. Miodek.",Dzenan Hosić z Zagłębia Sosnowiec w starciu z Łukaszem Janoszką z Ruchu (Fot. GRZEGORZ CELEJEWSKI / AG),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22124306,pss-kupujcie-polskie.html",PSS: kupujcie polskie [ZDJĘCIA],"Na sklepach PSS Społem pojawiły się plakaty z listą polskich marek. - Chcemy promować kupowanie produktów polskich i regionalnych, tak jak to się dzieje w Niemczech czy Francji - mówi Cezary Rolnik, prezes PSS w Radomiu","Przed wejściem do każdego ze sklepów PSS Społem w Radomiu możemy obejrzeć dwa plakaty. – Pierwszy to przedruk artykułu z „Rzeczpospolitej” o polskich markach i produktach – mówi Cezary Rolnik. Jest zatytułowany „Dlaczego warto znać polskie marki? Wybieraj świadomie”.
Na drugim zamieszczono dużą tabelę podzieloną na różne branże. Przy każdej branży na zielonym tle możemy sprawdzić, jakie są w niej znane polskie marki, a które są zagraniczne. Tabelę znajdziemy też na stronie internetowej PSS Społem w Radomiu.",MARTA DUDZINSKA,"Ciekawi mnie jak pan Rolnik do tego doszedł: "" Wiele znanych marek przeszło w ręce zagraniczne. Widzimy to po naszych klientach"". Po klientach widać, które marki przeszły w zagraniczne ręce, ciekawe? Powoływanie się na to, że Francuzi, Niemcy czy Włosi jeżdżą autami produkowanymi w tych krajach jest bez sensu. W tym kontekście - czym mieliby jeździć Polacy? A na przykład taka Szwajcaria nie produkuje żadnych aut i co z tego wynika?-@@@-A PSS to tylko polskie marki sprzedaje, czy te obce też?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23636034,akademicki-strajk-okupacyjny-wygwizdujemy-ustawe-2-0.html","Akademicki strajk okupacyjny. ""Wygwizdujemy ustawę 2.0""","W rynku pod pręgierzem zebrali się przeciwnicy tzw. ustawy Gowina, reformującej szkolnictwo wyższe w Polsce. Apelowali do senatorów o odrzucenie projektu.","""Wczoraj przez Sejm przepchnięto ustawę 2.0. Przewagą 40 głosów politycy zdecydowali nie tylko o przyszłości setek tysięcy obecnych i przyszłych studentek i studentów, o losie wszystkich osób zatrudnionych na uniwersytetach, ale też o zahamowaniu rozwoju CAŁEJ ściany wschodniej"" - piszą organizatorzy protestu, tłumacząc, dlaczego uważają, że podczas prac w Senacie należy odrzucić ustawę.
Uczestnicy manifestacji apelowali do wrocławian, by razem z nimi pisali do senatorów maile i listy z żądaniem odrzucenia ustawy.
""Bierzemy gwizdki, żeby ustawę WYGWIZDAĆ. Jesteśmy wściekłe, jesteśmy
zawiedzeni. Mamy dość buty ministra Gowina"" - piszą inicjatorzy akcji. ",Protest w Rynku,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22164936,zkim-uczyc-sie-jezykow-obcych.html",Native speaker czy polski lektor? Z kim uczyć się języków obcych,"Native speaker czy polski nauczyciel? Ważne, by był dobrze przygotowanym pedagogiem - odpowiada metodyk ze szkoły językowej.","To, z kim uczymy się języka obcego, ma duże znaczenie dla tempa i jakości nauki. Czy lepiej pracować z lektorem Polakiem czy rodzimym użytkownikiem języka, tzw. native speakerem? Za tymi ostatnimi przemawia doskonała znajomość kultury danego kraju czy regionu oraz wzorcowa wymowa.
– Argumentem, który przekonuje słuchaczy do zajęć z native speakerem, jest prawdziwy, naturalny akcent – zauważa Anna Sierpatowska z Centrum Języków Obcych „Archibald”.
Podkreśla, że doskonałe naśladowanie akcentu jest niezwykle trudne, gdy zaczynamy naukę jako dorośli. – Jeśli zacznę uczyć się francuskiego jako osoba dorosła, to szanse, że będę mówić z takim akcentem jak Francuz, są nikłe. Taką możliwość mają przede wszystkim dzieci, osoby młode albo na stałe przebywające w obcym kraju – mówi Sierpatowska. I dodaje: – Ale czy odpowiedni akcent powinien być celem naszej nauki?",Zajęcia w Szkole Języków Obcych Archibald (Bart Pogoda),"Większość native speakerów w naszym kraju nie ma pojęcia o uczeniu, metodyce itd,rzadko który jest zawodowym nauczycielem, wydaje im się, że jak są z danego kraju, to już wystarczy. Nie mówiąc już o tym, że biorą ze 2-3 razy większe pieniądze niż polscy lektorzy, którzy wykonują 3 razy cięższą robotę. Niestety bardzo często,okazuję się, że po zajęciach z native speakerami kursanci nie potrafią prawie nic , bo całe zajęcia to była owszem świetna zabawa, ale merytorycznie to było dno.-@@@-Chciałam moją mamę zapisać na kurs podstawowy angielskiego - specjalnie dla seniorów. Poszłam z nią na ""lekcję próbną"" Polska lektorka mówiła z okropnym, twardym akcentem, wymawiając głoski które powinny być nieme i robiła błędy składniowe przez kalkowanie polskiej składni na angielski. Żenujące, chyba uznali że dla ""seniorów"" nie ma co się szarpać na porządnego nauczyciela.-@@@-Języka obcego powinien uczyć absowent filologii lub kolegium nauczycielskiego. W tamtym roku straciłam pieniadze na kurs języka holenderskiego w krakowskiej szkole Soul. Lektor jest Holendrem, który dość dobrze mówi po polsku i sobie z nami ten polski ćwiczył, bo po holendesku do nas nie mówił nigdy. Przez cały semestr przerabiał z nami tylko gramatykę, a brakowało pozostałych aktywności, czyli zajęć z czytania, ze słuchu i przede wszystkim mówienia. Nikt z nas na lekcjach nie powiedział ani jednego zdania po holendersku. Pan lektor nie ma po prostu pojęcia, że nauka wymaga strategii, a nauczyciel języka, to zawód, do którego konieczne jest wykształcenie m.in. z zakresu metodyki, sama, choćby i doskonała znajomość języka to stanowczo za mało, by go nauczać. Stracone pieniadze, wszystkim odradzam tę szkołę!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24894385,cztery-zachodniopomorskie-uczelnie-w-pierwszej-setce-w-polsce.html",Pięć uczelni z Pomorza Zachodniego w pierwszej setce w Polsce. Duży sukces ZUT,"Wśród stu najlepszych polskich szkół wyższych w dorocznym rankingu ""Perspektyw"" są Pomorski Uniwersytet Medyczny, Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny, Uniwersytet Szczeciński, Politechnika Koszalińska i Akademia Morska w Szczecinie. ZUT okazał się najbardziej innowacyjną uczelnią w całym kraju","W całościowym zestawieniu najlepszych uczelni akademickich w Polsce w rankingu zwyciężył (tradycyjnie) Uniwersytet Warszawski przed Uniwersytetem Jagiellońskim i Politechniką Warszawską.
Najwyżej z uczelni z Pomorza Zachodniego, na bardzo dobrym, 18.-19. miejscu znalazł się szczeciński PUM. To spory awans w zestawieniu, bo rok temu medyczna uczelnia była 26. w Polsce. Na 31.-32. miejscu uplasował się ZUT. Szczecińska uczelnia techniczna odnotowała duży awans, bo w zeszłym roku była 40., a w 2017 r. – 41.",Rektorat Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Polska w światowym ogonie, Szczecin w Polskim, jest się z czego cieszyć...-@@@-US, mimo wszystko, w czarnej d...Ale nie o tym. Gdy stolica kraju dominuje nad resztą także pod względem naukkowo-dydaktycznym to nie świadczy to dobrze i o stolicy, i o rozwoju kraju. Dla przykładu w dwa razy większej od Warszawy metropolii i stolicy dwa razy większego kraju (i bardzo silnej gospodarki), czyli w Berlinie jest mniej studentów niż w Warszawie. Pokazuje to m.in, że Warszawa drenuje już absolutnie wszystko łącznie z młodymi zdolnymi ludzmi i środkami na na naukę. Co do samego rankingu ""Perspektyw"" to jednak wciąż mam problem z ich metodologią. Bo porównywane są małe uczelnie (np. PUM) z warszawskim molochem. Po drugie nie powinno się używać tak nieostrego kryterium jak ""prestiż""- najwyżej w części opisowej a nie jako jeden z parametrów końcowej oceny.-@@@-Dobre wiadomości, szczególnie z ZUT.

Za rok jednak dopiero będzie można mówić czy to faktycznie cała naprzód czy tylko przypadkowy sukces.-@@@-Poprawcie ten artykul i to szybko, bo wstyd. PUM jest na 18. miejscu przed uczelniami medycznymi np. w Lublinie, Bialymstoku, Lodzi, Katowicach.-@@@-""Jeśli chodzi o preferencje pracodawców, US jest 38., PK 42. a ZUT 47.""

W Polsce, uczelnię techniczną tradycyjnie nazywa się Politechnika. Tak w wywiadzie radiowym stwierdził rektor Politechniki Warszawskiej. PS po połączeniu z AR powinien nadal zachować nazwę Politechnika Szczecińska, zyskały by na tym obie uczelnie. Obecnie w obiegowej opinii, w Szczecinie nie ma Politechniki, czyli uczelni technicznej, bo ZUT za taką nie jest uważany, i to przekłada się na preferencje pracodawców. Kuriozalna za to była wypowiedź w radiu Szczecin, obecnego rektora ZUT-dr hab. Wróbla, który tłumaczył, że jesteśmy w UE, a tam powszechnie używany jest język angielski, a po angielsku Politechnika to albo Technical University albo University of Technology. No proszę, i coś takiego jest wystarczającym powodem. Kpina :("
"https://wyborcza.pl/1,76842,7373227,Bioetyczny_prezent_dla_politykow.html",,"0
Centrum Myśli Jana Pawła II w ramach świątecznego prezentu przekazało posłom i senatorom zbiór wypowiedzi Jana Pawła II na temat bioetyki.","Cytaty z encykliki ""Evangelium vitae"", instrukcji ""Donum vitae"" ułożono w formę gazety. To aluzja, że słowa papieża są cały czas aktualne, np. w dyskusji o in vitro. ""Prawo dotyczące kluczowych momentów życia człowieka wymaga wzniesienia się ponad przynależność polityczną i zdystansowania się od bieżących problemów społeczno-gospodarczych. Obdarzeni zaufaniem Polaków decydują Państwo o losach przyszłych pokoleń"" - czytamy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25556226,opera-drach-wyrozniona-w-rankingu-tygodnika-polityka.html","Opera ""Drach"" wyróżniona w rankingu tygodnika ""Polityka""","W rankingu tygodnika ""Polityka"" opera ""Drach"" Aleksandra Nowaka do libretta Szczepana Twardocha, napisana specjalnie na tyski festiwal AUKSODRONE, znalazła się wśród najważniejszych wydarzeń 2019 r.","Opera zajęła czwarte miejsce w kategorii muzyka poważna, wśród najważniejszych premier kończącego się roku. Opera została napisana specjalnie na festiwal AUKSODRONE w Tychach w ramach programu Instytutu Muzyki i Tańca „zamówienia kompozytorskie”. – Wiedzieliśmy, że jest to dobre, ale takie wyróżnienie to dla nas zaskoczenie. Warlikowski miał premierę w Paryżu, Treliński w Wiedniu, a Nowak w Tychach. To fantastyczne znaleźć się w takim gronie – mówi Piotr Szczepanik, zastępca dyrektora AUKSO Orkiestry Kameralnej Miasta Tychy.  ","Twórcy opery 'Drach': kompozytor Aleksander Nowak w środku, pisarz Szczepan Twardoch z lewej (Fot. Paweł Stelmach / mat. prasowe)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,877104.html",Kto na prezydenta Opola?,"0
Jedynymi pewniakami na dziś są Piotr Synowiec z SLD, obecny prezydent Opola i Stanisław Skakuj z Opolskiego Komitetu Obywatelskiego.","Politycy SLD przyznają, że był moment zwątpienia w siły młodego, 35-letniego i krótko sprawującego stanowisko (od grudnia) polityka. Mówiło się wtedy o kandydowaniu któregoś z posłów, ale pomysł ten upadł, kiedy władze uznały, że Synowiec całkiem dobrze sobie radzi i kampanię rozpoczął jak tylko objął stanowisko.

Skakuj (przewodniczący rady miasta pierwszej kadencji, członek Komitetu Obywatelskiego w Opolu potem Unii Demokratycznej i Unii Wolności, teraz bezpartyjny) na potwierdza, że chce kandydować. Odpowiedzialny za jego kampanię Janusz Wójcik podkreśla z kolei, że nie widzi możliwości, by Skakuj rezygnował z ubiegania się o prezydenturę na rzecz innego kandydata. - Nie będziemy z nikim sojuszów tworzyć, bo z kim? Z AWS-bis? - pyta.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2442540.html",Teatr Znak wyjechał do Kijowa,"0
W poniedziałek nad ranem aktorzy teatru Znak wyjechali do Kijowa. Przez tydzień w ramach projektu ?Jedna sztuka? będą wspólnie z ukraińskimi aktorami grać na placu Niepodległości i na okolicznych ulicach","MIRELLA WĄSIEWICZ: Napisał Pan, że jednym z celów projektu ""Jedna sztuka"" jest ""uczestnictwo w sytuacji politycznej i wsparcie poprzez działania parateatralne"". Nie obawia się Pan łączyć sztuki i polityki?

JANUSZ GAWRYSIAK (dyrektor teatru Znak): Nie. Wszystko, co dzieje się między ludźmi, jest polityką. Kiedy kobieta i mężczyzna się spotykają i zaczyna się coś między nimi dziać, to już jest polityka.

Oryginalne określenie. Zwykle to, co się dzieje między kobietą a mężczyzną, określa się zupełnie innym słowem.

- To przewrotne przywołanie opinii Juliana Becka, twórcy Living Theatre, który w swoich spektaklach, happeningach łączył sacrum, politykę i postulaty społeczne. Wszystko jest polityką, ale nie należy tego mylić z konformizmem i fasadowością działań zawodowych polityków. Jeśli polityk jedzie do Kijowa, to najczęściej po to, żeby poprawić swój wizerunek, a potem wygrać wybory w Polsce.

A po co do Kijowa jedzie teatr Znak?

- Nie chcemy się na nic załapać. Nie jedziemy zarabiać i nie chcemy robić kariery politycznej. Na pewno nie jedziemy również pouczać, wymądrzać się czy doradzać. Chcemy zawieźć sztukę, bo jesteśmy artystami. Jedziemy również do przyjaciół. W październiku, kiedy wystawialiśmy drugą część ""Dziadów"" na festiwalu Golden Lion, poznaliśmy aktorów z Kijowa. Kiedy ludzie zaczęli się gromadzić na placu, zadzwoniłem do nich i zapytałem, jak można im pomóc. Powiedzieli: - Nie potrzebujemy od was pieniędzy, śpiworów ani lekarstw, przywieźcie nam sztukę na plac. Bo my powoli zaczynamy opadać z sił. To było jakiś czas temu. Teraz nam mówią: Grozi nam rozłam, przestaliśmy się dogadywać. I właśnie, czy to nie przypomina sytuacji między kobietą a mężczyzną? A to polityka w najczystszym wydaniu, nie taka wykreowana, nieuczciwa. W Kijowie chcemy prowadzić warsztaty, codziennie grać na ulicach i placu, pokazać ""O pochodzeniu miłości Platona"". Ale może się tak stać, że pojedziemy tam na miejsce, posłuchamy tych ludzi i będziemy robili zupełnie coś innego. To ma być prawdziwe, a nie wymyślone i zgodne z założeniami robionymi w Gdańsku.

Kiedy byliście w październiku we Lwowie, czy coś zapowiadało pomarańczową rewolucję?

- Miałem spotkanie ze studentami, jego klimat, temperatura dyskusji były dokładnie takie same jak u nas w 80. roku. Było wrzenie, które zapowiadało, że coś się wydarzy. Od lat nie widziałem tak pięknych ludzi. Mieli w sobie taką potrzebę akcji bezpośredniej, bezpośredniego zapytania się: Właściwie to co jest grane. I zrobili to.

Dziewięcioosobową grupę, która wyruszyła na Ukrainę tworzą reżyser i dyrektor teatru Znak Janusz Gawrysiak, jego aktorzy Jakub Burdak, Małgorzata Meller i Dariusz Woronko oraz aktorzy Teatru Realistycznego ze Skierniewic: Robert Paluchowski i Jacek Kurczyński, muzyk zespołu Swoją Drogą Robert Lipka, dziennikarka Telewizji Polskiej TVP3 Olimpia Zając z Warszawy i operator Marek Wojciechowski. Ukraińskim partnerem projektu ""Jedna sztuka"" jest kijowskie Centrum Sztuki Współczesnej DAH",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20293080,nadzwyczajna-kontrola-ministra-w-muzeum-ii-wojny-nowy-sposob.html","Nadzwyczajna kontrola ministra w Muzeum II Wojny. ""Nowy sposób na pozbycie się dyrektora""","6
Ministerstwo Kultury wysyła szeroko zakrojoną kontrolę do Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Jednocześnie planuje włączyć do niego, jako oddział, Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą. - Te działania mają służyć wymianie obecnej dyrekcji Muzeum II Wojny - uważa Jacek Taylor, członek rady powierniczej Muzeum.","Kontrola Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku ma się rozpocząć w poniedziałek. Przeprowadzić ją ma aż pięciu wysokich rangą urzędników ministerstwa z departamentu finansów i biura audytu wewnętrznego. Kontrola ma bardzo szeroki zakres, władzom muzeum przedstawiono w 23 punktach, jakich aspektów ma dotyczyć. Sprawdzane mają być m.in. umowa z miastem Gdańsk na przekazanie działki pod Muzeum, decyzja środowiskowa, operat wodno-prawny, badania geologiczne, umowa z generalnym wykonawcą, wybór lokalizacji inwestycji czy wyniki konkursu architektonicznego.

- To zaskakująca i nadzwyczajna kontrola, którą ministerstwo rozpoczyna 10 miesięcy po tym, jak w Muzeum przeprowadzono równie szeroką kontrolę Najwyższej Izby Kontroli - mówi mecenas Jacek Taylor, członek Rady Powierniczej Muzeum II Wojny Światowej. - Przykre jest to, że obecne władze nie rozmawiają z dyrekcją Muzeum, choć stawiają absurdalny zarzut, że scenariusz wystawy stałej będzie wyrażać ""niepolski punkt widzenia"". Tych zarzutów się nie konkretyzuje, ale uparcie powtarza. Minister kilka miesięcy temu otrzymał szczegółowy scenariusz wystawy, liczący 1600 stron i przygotowany przez wybitnych historyków polskich i zagranicznych. Nie podjął jednak żadnej wymiany zdań w tej sprawie. Można odnieść wrażenie, że kontrola ministerstwa, jej zakres, ma służyć temu, aby dyrekcji Muzeum postawić jakieś poważne zarzuty, które mogłyby być powodem odwołania.

- Nie boję się tej kontroli, bo niedawna kontrola NIK wykazała, że finanse Muzeum są prowadzone bardzo rzetelnie. Liczę, że kontrolerzy ministerstwa będą równie dociekliwi i obiektywni co kontrolerzy NIK - stwierdza dyrektor Muzeum Paweł Machcewicz.

Obwieszczenia ministra Glińskiego

Prof. Paweł Machcewicz jest dyrektorem muzeum od początku. Jego kontrakt wygasa dopiero w 2019 r. Dyrektora można jednak odwołać wcześniej w trzech przypadkach - naruszenia przepisów prawa, nierealizowania programu lub połączenia czy likwidacji placówki.

Przypomnijmy: 15 kwietnia minister kultury Piotr Gliński ogłosił obwieszczenie o zamiarze połączenia dwóch gdańskich instytucji: Muzeum II Wojny Światowej i Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. W wyniku połączenia miała zostać utworzona nowa instytucja: Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 roku. Decyzja ministra zaskoczyła wszystkich - nie skonsultował jej ani z dyrekcją Muzeum II Wojny Światowej, ani władzami Gdańska. Muzeum II Wojny to ""dziecko"" Donalda Tuska. Instytucję powołano w 2008 roku. W konkursie architektonicznym wygrał śmiały i nowoczesny projekt. Większa część Muzeum ma się znajdować pod ziemią, a wchodzić się będzie do niego szerokimi schodami, niczym do schronu. Wieża przypomina lufę działa albo chylącą się ku upadkowi budowlę. Z tego powodu, że Muzeum w większości znajdować się będzie pod ziemią, projekt jest bardzo kosztowny. Cała inwestycja ma kosztować blisko 450 mln zł, z czego ponad 250 mln zł już zostało wydanych.



Tymczasem Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 roku to zupełnie nowa instytucja powołana przez rząd PiS w grudniu ub. roku. Istnieje w dużej mierze wirtualnie - nie ma swojej siedziby, strony internetowej, posiada jedynie profil na Facebooku.

Tymczasem po obwieszczeniu ministra politycy PiS tłumaczyli, że połączenie obu instytucji jest konieczne bo... funkcjonowanie dwóch takich placówek obok siebie jest bez sensu i naraża państwo na dodatkowe koszty. Zamiar ministra oburzył prezydenta Gdańska, który zagroził, że miasto wystąpi na drogę prawną o odebranie działki, bo została ona przekazana pod budowę Muzeum II Wojny, a nie Westerplatte.

5 maja minister Gliński ogłosił, że zmienia zdanie, i wydał obwieszczenie, że obie placówki zostaną połączone, ale pod nazwą Muzeum II Wojny.

- Tyle że to drugie obwieszczenie nie odnosiło się do pierwszego i oba równolegle funkcjonują w przestrzeni prawnej, trudno więc stwierdzić, jaki naprawdę zamiar ma minister - dodaje mecenas Jacek Taylor.

Muzeum Bitwy nad Bzurą też się chce połączyć

Dodatkowo niedawno pojawiła się informacja, że Muzeum II Wojny miałoby również zostać połączone z Muzeum Ziemi Sochaczewskiej i Pola Bitwy nad Bzurą. Z pomysłem takim wystąpił do ministra Glińskiego dyrektor Muzeum w Sochaczewie Paweł Rozdżestwieński, a minister ten pomysł podchwycił. Wspominał o tym dziennikarzom po posiedzeniu sejmowej komisji kultury w czerwcu.

- Od wielu lat zabiegamy o nadanie naszemu Muzeum większej rangi i środków - mówi Paweł Rozdżestwieński, dyrektor Muzeum w Sochaczewie. - Nasze muzeum posiada największa zbiory dotyczące wojny 1939 roku i powinniśmy być oddziałem Muzeum II Wojny. Nie mam nic przeciwko obecnej dyrekcji tego Muzeum, robimy to jedynie dla tysięcy polskich żołnierzy, którzy zginęli w bitwie nad Bzurą i nie zostali godnie upamiętnieni.

Dyrektor nie widzi problemu w tym, że Muzeum opowiada historię nie tylko bitwy nad Bzurą, ale także ziemi sochaczewskiej i że obecnie jest instytucją samorządową. - Mamy pełne wsparcie władz Sochaczewa - dodaje.

- O pomyśle tym dowiedziałem się z internetu, nikt go z nami nie konsultował, nie znam więc jego założeń. Trochę to jednak dziwne, aby oddział muzeum znajdował się ponad 300 km od siedziby ""muzeum matki"" - stwierdza dyrektor Paweł Machcewicz.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć, w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Minister kultury Piotr Gliński i dyrektor Muzeum II Wojny Światowej Paweł Machcewicz (fot. studio gazeta),"Król Obciachu - Gliński w akcji. Nawet jego rodzony brat mówi o nim - idiota.-@@@-Ojej, czyżby Kwadrat miał w końcu dostać po łapach za wałek z konkursem na projekt obiektu?-@@@-O żesz... Dawno nie czytałam tekstu z taką ilością błędów ortograficznych, interpunkcyjnych... Gdyby było to jeden, czy dwa błędy można byłoby wskazać i mieć nadzieję, że Autor szybko je skoryguje. Ale tutaj jest tego mnóstwo :-( Co za niechlujstwo, tego nie da się czytać :-( Za moich czasów na maturze z języka polskiego trzy błędy ortograficzne były wystarczającym powodem do wystawienia oceny niedostatecznej... Cenię dobre dziennikarstwo ;-)-@@@-Na złodzieju czapka gore? Czegóż się boicie? Państwowa kasa to i państwowa kontrola. Kasę gruba brać to ok, ale sprawdzić jej wydawanie już nie? --- Cenzurujecie w tej gazetce moje wpisy? Jak nisko upadła ta gazeta...-@@@-Czy ten Jacek Taylor to ten, który załatwił sobie status kombatanta za swe zasługi w walce, bo w chwili zakończenia II WŚ miał już 6 lat?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8927529,Dotacje_do_zwrotu__Urzad_daje__urzad_odbiera.html","Dotacje do zwrotu. Urząd daje, urząd odbiera","0
Lubuskie samorządy muszą zwrócić część unijnych dotacji wydanych na inwestycje. To decyzja Urzędu Kontroli Skarbowej, który dopatrzył się nieprawidłowości przy wydawaniu unijnego dofinansowania. Na świeczniku jest m.in. zielonogórskie Centrum Rekreacyjno-Sportowe czy gorzowska filharmonia","O sprawie napisała w poniedziałek Gazeta Lubuska. W 2009 r. Urząd Kontroli Skarbowej sprawdził, jak samorządy gospodarują dofinansowaniem z Lubuskiego Regionalnego Programu Operacyjnego. Kontrolerzy dopatrzyli się uchybień przy organizowaniu przetargów i nakazali zwrot części dotacji. Karę wymierza urząd marszałkowski, który zarządza środkami unijnymi. Władze Zielonej Góry muszą zwrócić 3 mln zł z puli przyznanej na budowę Centrum Rekreacyjno-Sportowego a także remont ul. Sulechowskiej i Jędrzychowskiej. Na władzach Gorzowa ciąży nakaz zwrotu 1,6 mln zł z dotacji przyznanej na budowę Centrum Edukacji Artystycznej. Niezgodnie z przepisami przetargi miał jeszcze organizować m.in. gorzowskie starostwo powiatowe, urząd miasta Lubska a nawet Zarząd Dróg Wojewódzkich podlegający pod marszałka. W sumie kontrolerzy mieli zastrzeżenia do dziesięciu projektów, a wartość korekty finansowej to ok. 8 mln zł. Samorządy nie zgadzają się z wynikami kontroli. Przekonują, że winę ponosi niedostosowanie przez Polskę prawa zamówień publicznych do prawa unijnego w momencie ogłaszania przetargów.

Kontrolerzy zarzucili samorządom błędy przy procedurach przetargowych i ograniczanie konkurencji. W Zielonej Górze do nieprawidłowości miało dojść przy wyborze projektantów i inżynierów kontraktu. - Gdy ogłaszaliśmy konkurs na projektanta i inżyniera projektu polskie prawo mówiło, że muszą być członkami polskiej izby samorządu zawodowego. I tak zapisaliśmy w specyfikacji przetargowej. Problem w tym, że wtedy - w latach 2008-2009- nasz parlament nie dostosował jeszcze polskiego prawa do prawodawstwa unijnego. A na tym opierali się kontrolerzy. Zarzucili nam, że w przetargu nie mógł wystarować inżynier z innych krajów Unii Europejskiej - mówi Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry.

Sytuacja powtórzyła się przy zamówieniach z wolnej ręki na roboty dodatkowe na hali widowiskowo- sportowej. - Zgodnie z polskim prawem powinniśmy zgłosić ten tryb przetargowy do prezesa Urzędu Zamówień Publicznych. I tak zrobiliśmy. Prezes nie wniósł żadnych uwag, co oznacza, że dostaliśmy zgodę i mogliśmy z takiej formy zamówienia skorzystać. Mimo to kontrolerzy orzekli, że naruszamy zasady konkurencji - dodaje Kaliszuk.

Władze Zielonej Góry odwołały się od decyzji UKS do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Liczą na unieważnienie decyzji kontrolerów i nie zamierzają zwracać dotacji. Podobnie władze Gorzowa. W mieście nad Wartą kontrolerzy przyjrzeli się wydatkowaniu dotacji na budowę Centrum Edukacji Artystycznej. Tu także mieli zastrzeżenia do sposobu wyboru inżyniera projektu. - W całej korespondencji urząd marszałkowski potwierdza, że dzialiśmy zgodnie z polskim prawem. Mimo do żąda zwrotu pieniędzy. Nie zamierzamy dokonać wpłaty, więc urząd marszałkowski wstrzymał wypłatę środków z innych gorzowskich projektów dofinansowywanych z LRPO. Nasz budżet jest w trudnej sytuacji a urząd jeszcze ją pogarsza - komentuje Urszula Stolarska, wiceprezydent Gorzowa.

Samorządy od kilku miesięcy przerzucają się pismami z Urzędem Kontroli Skarbowej i urzędem marszałkowskim. Mówi się o utworzeniu przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego rezerwy i przekazaniu zabranej dotacji na inne inwestycje. Jednak póki co rozwiązania problemu nie widać.- Paradoksalnie kara spadła na tych, którzy jako pierwsi sięgali po dotacje z LRPO. Byli najlepiej przygotowani i mieli najlepsze projekty. Te pieniądze zostaną województwu zabrane z powodu błędów legislacyjnych, bo parlamentarzyści się spóźnili - dodaje Kaliszuk.

Urząd Kontroli Skarbowej nie chce sprawy komentować i zasłania się tajemnicą skarbową. Z kolei urząd marszałkowski przygotowuje stanowisko w sprawie samorządów, które uchylają się od zapłaty kary. - Samorządy się odwołały i wystąpiły do sądu. Nie ma jeszcze rozstrzygnięcia, ale zdążyliśmy przeprowadzić własną kontrolę, która potwierdziła nieprawidłowości. Dlatego wezwaliśmy beneficjantów do korekty finansowej. Zwrotu nie ma i zgodnie z procedurami decyzja należy teraz do zarządu województwa. Czekamy na opinię prawników. Sama jestem jej ciekawa, bo takich przypadków w całej Polsce było sporo. Faktem jest, że beneficjanci podpisując umowy na dofinansowanie zobowiązywali się do przestrzegania prawa unijnego - mówi marszałek Elżbieta Polak.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7483941,Rzymska_komedia__Czysciec__Piesn_XII.html","Rzymska komedia, Czyściec, Pieśń XII","0
Deptanie umarłych","W Pieśni XII (licząc miarą poematu), czyli na granicy pierwszego i drugiego tarasu (licząc strukturą Czyśćca), Anioł usunie skrzydłem jedno z siedmiu ""P"" z czoła Dantego - piętno jednego z siedmiu grzechów głównych. Jego nawrócenie zyska widomy znak postępu, jego krok będzie lżejszy, lecz zanim tak się stanie, Wergiliusz każe mu przejść się po płytach nagrobnych ludzi, którzy zgrzeszyli pychą:

W końcu rzekł do mnie: - spuść w dół twe oczy,

A lżej ci będzie wędrować tą drogą,",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24040697,rosja-nawalny-na-wolnosci.html",Rosja. Nawalny na wolności,"Po 20 dniach spędzonych w więzieniu na wolność wyszedł Aleksiej Nawalny, jeden z liderów rosyjskiej opozycji.","Nawalny został skazany 24 września, odbył więc pełną karę. W sumie za kratami spędził półtora miesiąca, bo ostatni wyrok zapadł w dniu, gdy opozycjonista zakończył odbywanie poprzedniej kary, 30 dni aresztu administracyjnego.
Maksymalny wyrok dla Nawalnego
Jak podaje serwis internetowy PAP, Nawalny został zatrzymany w chwili, gdy przekroczył bramę aresztu po odbyciu poprzedniej kary. Przewieziono go na komisariat policji, a następnie stanął przed sądem administracyjnym w Moskwie. Został skazany „za naruszenie zasad organizacji zgromadzeń publicznych”.   ","Rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny opuścił areszt, 14 października 2018. (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","Patrzmy i uczmy się jak twórczo rozwijany będzie i nasz wymiar sprawiedliwości gdy dobra zmiana opanuje juz wszystko.-@@@-Putin dba o swojego opozycjonistę: co chwilę darmowy dach nad głową, wikt i opierunek. Żyć, nie umierać ! ;((-@@@-W czym problem, skoro ktoś woli organizować demonstracje bez zgłaszania ich władzom, albo nie tam gdzie mu pozwolono dostaje kary administracyjne.
Czy inaczej jest w Berlinie, Paryżu czy Nowym Yorku?-@@@-To jest jednak niesamowite, jak konsekwentnie redakcja ""Wyborczej"" robi z Nawalnego obrońcę wolności i demokracji, jednocześnie ignorując fakt, że Nawalny jest wielkorosyjskim nacjonalistą, dla którego Polska to wciąż Priwislinskij kraj).-@@@-fruzia123, nasz przodujacy wymiar sprawiedliwości trzyma już 2 lata, 2 lata mateusza piskorskiego za nic"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1854706.html",Salon kosmetyczny kontra bank,"0
Nie można spokojnie nakładać maseczki, gdy za oknem coś warczy. Salon piękności traci klientki, bo bank zafundował sobie klimatyzację","Halina Zaniemojska prowadzi salon kosmetyczny przy al. Jedności Narodowej. Bezpośrednio pod nim jest Bank Przemysłowo -Handlowy PBK. Pół roku temu bankowcy zamontowali u siebie siedem agregatów sprężarkowych, współpracujących z klimatyzatorami.

Komfort klientów banku się zwiększył, ale pogorszył się dla pań chcących sobie poprawić urodę - sprężarki zamontowano w taki sposób, że urządzenia częściowo przysłaniają okna salonu kosmetycznego.

- Nasi goście narzekają na hałas i smród - mówi Zaniemojska - Przez to już kilkanaście klientek przestało przychodzić. W takich warunkach trudno pracować.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25125064,kandydat-znika-z-listy-po-pojawia-sie-na-liscie-lewicy-poszlo.html","Wybory parlamentarne 2019. Kandydat znika z listy PO, pojawia się na liście Lewicy. Poszło o miejsce",Wybory parlamentarne 2019. Kandydat Krzysztof Liedel zniknął z warszawskiej listy wyborczej Platformy Obywatelskiej. Wypłynie na liście Lewicy. Choć jest w tym pewien znak zapytania.,"Jak wyglądały pierwsze dni września 1939? Jak wpłynęły na losy Waszych rodzin? Prosimy o Wasze historie lub opowieści Waszych rodziców, dziadków, bliskich. Piszcie: listy@wyborcza.pl
*****
50-letni Krzysztof Liedel jest prawnikiem, pełni funkcję dyrektora Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas. W przeszłości pracował w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. Często proszony jest przez media o komentarze w sprawach dotyczących terroryzmu.
Wybory parlamentarne 2019. Liedel zrezygnował?",Wybory parlamentarne 2019. Krzysztof Liedel,"73letnia Danuta Waniek powinna już siedzieć na emeryturze a nie bawić się w politykę-@@@-Liedel zrezygnowal, POstawili na Lufta.. Oczko!!!-@@@-Ten sam samodzielny przewodniczący stolecznej organizacji, w centrali staje się nadopiekuńczy. Każdy widzi, a wyniki same sie piszą. Podobnie bylo przed laty z radnymi z Bielan, ktorzy nie mogli doczekać sie przyjazdu kierownictwa z Chmielnej, aż w koncu zlozyli legotymacje. Widać lewica ma nadmiar chętnych i zdolnych, to ma czym szafować/"
"https://wyborcza.pl/7,156282,22958907,czytnik-tech-przeczytalismy-dla-ciebie-30-01-2018.html","Facebook wprowadza kolejne zmiany, a Apple szykuje raport [Czytnik TECH 30.01.2018]","Facebook ogłasza, że stawia na lokalne wiadomości, inwestorzy czekają na wyniki finansowe Apple'a, a Amazon otwiera swoje ""szklane przestrzenie"" dla pracowników.","1. Mieszane nastroje przed czwartkową publikacją wyników Apple'a. Na rynek płyną sprzeczne informacje dotyczące kondycji amerykańskiej firmy. Jak już pisaliśmy, wg ""Financial Times"", Apple może pobić swój własny rekord i osiągnąć 18 mld dol. kwartalnego zysku (PAYWALL).
To premiera nowego modelu iPhone X może pozwolić spółce pobić swój własny rekord i pobić o okrągły 1 mld dol. poprzedni, ustanowiony w 2015 r. rekord. Z drugiej strony w tym samym czasie pojawiły się informacje japońskiego dziennika Nikkei o tym, że w pierwszym kwartale produkcja najnowszego iPhone zmniejszy się z planowanych 30 mln sztuk do 20 mln sztuk.","Ireneusz Sudak, Wyborcza.Tech (Agora)",
"http://wyborcza.pl/1,134154,20409063,wojskowy-zamach-stanu-w-turcji.html",Wojskowy zamach stanu w Turcji,"0
Helikoptery ostrzeliwują Ankarę. Myśliwce nad Stambułem, czołgi na mostach nad Bosforem. Wczoraj po godz. 22 czasu polskiego turecki premier Binali Yildirim oświadczył, że w kraju trwa wojskowy zamach stanu","Z jednej strony z kraju docierały zdjęcia czołgów i żołnierzy z karabinami na ulicach, a także informacje o wyłączeniu tureckiej telewizji publicznej i odcięciu dostępu do internetu. Z drugiej - nie było potwierdzonych informacji o puczystach. Do tureckich telewizji dotarły e-maile wysłane rzekomo przez wojskowych, którzy informowali, że przejmują całkowicie władzę w kraju, by ratować porządek demokratyczny i prawa człowieka. Zapowiedzieli, że międzynarodowe zobowiązania Turcji będą przez nich szanowane. Zachodni dziennikarze nie byli w stanie potwierdzić tych informacji. Nie wiadomo, kto stoi za puczystami i na jakie siły mogą liczyć.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23832883,29-sierpnia-ostatni-koncert-the-beatles-muzycy-mieli-dosc.html",29 sierpnia. Ostatni koncert The Beatles. Muzycy mieli dość jazgotu fanów [KALENDARIUM],"Anglicy przemianowali Nowy Amsterdam na Nowy Jork, a ukraińscy nacjonaliści dokonali zamachu na polskiego posła Tadeusza Hołówkę. Co jeszcze wydarzyło się 29 sierpnia?","29 sierpnia 1579 r. Odbicie Połocka
Podczas wojny z Moskwą o Inflanty wojska króla Stefana Batorego zdobyły utracony w 1563 r. Połock. Armia Iwana IV Groźnego zajęła Inflanty dwa lata wcześniej, wykorzystując chaos w Rzeczypospolitej spowodowany bezkrólewiem po ucieczce Henryka Walezego. Batory postanowił nie odbijać bezpośrednio Inflant, tylko zaatakować ziemie moskiewskie i odciąć od nich tę prowincję. Rok po zajęciu Połocka zdobył Wielkie Łuki, a w 1581 r. rozpoczął oblężenie Pskowa, którego jednak nie złamał. Car pozbawiony możliwości obrony Inflant i zagrożony atakiem Szwecji zgodził się na pokój, który został podpisany w Jamie Zapolskim. Rzeczpospolita odzyskała Inflanty, ale bez terenów estońskich zajętych przez Szwecję. W jej granicach pozostał Połock, a Wielkie Łuki wróciły do Moskwy.","The Beatles w Monachium, czerwiec roku 1966 (Fot. AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,12348074,Zupelnie_Nowa_Muzyka__Gang_Gang_Dance__Hot_Chip_i.html","Zupełnie Nowa Muzyka: Gang Gang Dance, Hot Chip i Caribou w Katowicach","0
W nowym miejscu, z programem wypełnionym nazwami gwiazd, startuje dziś kolejna edycja katowickiego festiwalu Tauron Nowa Muzyka","Od kilku lat festiwal odbywał się przede wszystkim na terenie nieczynnej Kopalni Węgla Kamiennego ""Katowice"", której postindustrialna architektura fantastycznie korespondowała z brzmieniami zespołów przewijających się przez sceny Nowej Muzyki. W tym roku kopalnia jest wielkim placem budowy - powstają nowe budynki działającego na jej terenie Muzeum Śląskiego. Festiwal zmuszony został do przeprowadzki.

Wybór padł na Dolinę Trzech Stawów - miejsce, które od paru sezonów świetnie sprawdza się jako lokalizacja innej ważnej śląskiej imprezy - Off Festivalu. To zresztą nie pierwsza przeprowadzka w historii Nowej Muzyki. Organizowany od 2006 r. festiwal zaczynał w Katowicach na terenie Galerii Szyb Wilson, aby potem na dwie edycje przenieść się do Cieszyna. Od 2009 r. impreza znów rezyduje w stolicy Górnego Śląska.",Hot Chip (Fot. IBL / Rex Features IBL / Rex Features/EAST NEWS),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12657093,Pan_Bog_do_Pokojowego_Nobla__Zglaszam_.html",Pan Bóg do Pokojowego Nobla. Zgłaszam!,"12
Unia Europejska dostała Pokojowego Nobla. Chcę pochwalić tę przenikliwą i jakże błyskotliwą decyzję.","Jak to dobrze, że nagrodę za krzewienie pokoju między ludźmi dostaje instytucja, która się o nich troszczy; nie o jakiegoś tam ludzika czy ludzików, lecz dba globalnie o pokojowy dobrobyt niemal 400 mln Europejczyków oraz milionów innych obywateli świata, którym niesie dobrą nowinę o kulturze europejskiej.

Co w porównaniu z taką Unią mogą i znaczą nieszczęśnicy, którzy nastawiają głowy, pomagają podobnym sobie bliźnim nieudacznikom w różnych ponurych miejscach na Ziemi?",,"ONZ dostała już pokojową Nagrodę Nobla. Co się stało z dziennikarzami, którzy robią research?-@@@-W ramach tej globalnej masturbacji proponuje przyznanie Pokojowej Nagrody Nobla....Komitetowi Noblowskiemu... Skoro jesteśmy już przy standardach moralnych a raczej ""rozdzielniku"", wedlug ktorych w/w Komitet przydziela nagrody Nobla proponuję “elegię” na cześć zmarłego ""Ojca i Nauczyciela Wszystkich Narodów"" wyprodukowaną zaledwie 10 dni po śmierci Stalina przez ... no zgadnijcie kogo? TEN DZIEŃ Jeszcze dzwonek, ostry dzwonek w uszach brzmi. Kto u progu? Z jaką wieścią, i tak wcześnie? Nie chcę wiedzieć. Może ciągle jestem we śnie. Nie podejdę, nie otworzę drzwi. Czy to ranek na oknami, mroźna skra tak oślepia, że dokoła patrzę łzami? Czy to zegar tak zadudnił sekundami. Czy to moje własne serce werbel gra? Póki nikt z was nie wypowie pierwszych słów, brak pewności jest nadzieją, towarzysze... Milczę. Wiedzą, że to czego nie chcę słyszeć – muszę czytać z pochylonych głów. Jaki rozkaz przekazuje nam na sztandarach rewolucji profil czwarty? - Pod sztandarem rewolucji wzmacniać warty! Wzmocnić warty u wszystkich bram! Oto Partia - ludzkości wzrok. Oto Partia: siła ludów i sumienie. Nic nie pójdzie z jego życia w zapomnienie. Jego Partia rozgarnia mrok. Niewzruszony drukarski znak drżenia ręki mej piszącej nie przekaże, nie wykrzywi go ból, łza nie zmaże. A to słusznie. A to nawet lepiej tak."" ""Życie Literackie"" nr 11/61 z 15 marca 1953 r. Wiecej: www.eioba.pl/a/3xms/stowarzyszenie-rozstrzelanych-poetow-miedzy-noblem-a-nagroda-stalina#ixzz295PhcT1G-@@@->>>W związku z powyższym proszę, by następna Pokojowa Nagroda Nobla została przyznana ONZ. Bo zagarnia pod swoje opiekuńcze pokojowe jeszcze szerzej niż UE.<<< ONZ otrzymała pokojowego Nobla w 2001. Pzdr-@@@-""Co się stało z dziennikarzami, którzy robią research?"" Zaginęli w pomroce dziejów. Radzę się odzwyczaić od dziennikarstwa popartego researchem, oszczędzisz sobie rozczarowań.-@@@-Swietny komentarz, Panie Macieju Stasinski. Pokojowe Nagrody Nobla nie od dzis sa lekko podejrzane, a co najmniej kontrowersyjne, ale przyznanie jej Unii Europejskiej jest juz chyba szczytem. Tak, oczywoscie, Pambuk do Nagrody, a jeszcze lepiej Budda.-@@@-jak pan Bog chce kogos ukarac to mu rozum odbiera.Stasińskiemu odebral caly ,wyskrobal z kepele do ostatniej kropli.000000000000000000000000000000000000000D0o Stasińskiego mam rade by zamiast uzywac slowa bog szmate w pysk sobie wsadził."
"http://wyborcza.pl/1,76842,12024997,Zgromadzenia_mniej_wolne.html",Zgromadzenia mniej wolne,"0
Sejmowe komisje sprawiedliwości i administracji nie zarekomendują Sejmowi żadnych poprawek do prezydenckiego prawa o zgromadzeniach. Głosowanie w piątek.","Komisje odrzuciły poprawki: - PiS-u i RP o odrzucenie prezydenckiego projektu w całości, - oraz SLD - o wykreślenie z projektu przepisów o zakazywaniu zgromadzeń, które miałyby się odbyć w tym samym miejscu i czasie, co zgłoszone wcześniej.

Projekt zostanie zapewne uchwalony na tym posiedzeniu Sejmu. - Będziemy wzywać do odrzucenia tego projektu do końca, a jeśli zostanie uchwalony, poszukamy możliwości jego zaskarżenia do Trybunału Konstytucyjnego - mówi wiceprezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Adam Bodnar.",Prezydent RP Bronisław Komorowski (Fot. ALIK KEPLICZ AP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24609516,ploccy-nauczyciele-nie-dostana-mniejszej-pensji-z-powodu-udzialu.html",Płoccy nauczyciele nie dostaną mniejszej pensji z powodu udziału w strajku,"Prezydent Andrzej Nowakowski twierdzi, że popiera ich protest, i zapowiada, że przekaże szkołom 100 proc. pieniędzy na wynagrodzenia. Tak samo zrobili gospodarze większych miast w kraju.","Wyjaśnijmy: pracownik, który decyduje się na strajk, czyli nie wykonuje swoich obowiązków, nie dostaje za ten dzień wynagrodzenia. Pracodawca opłaca jedynie składkę emerytalną i zdrowotną. W efekcie tygodniowy protest może kosztować nauczyciela kilkaset złotych. Prezydenci miast postanowili nieco obejść te zapisy.
Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, poinformował na Facebooku: „Szkoły nie mogą zapłacić nauczycielom za nieświadczoną pracę w czasie strajku. Zapewniam jednak, że fundusz wynagrodzeń w placówkach oświatowych pozostawię w 100 proc. taki sam, do dyspozycji dyrektorów w roku bieżącym. Walczycie przecież o wyższe (!) pensje!”.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24290330,psy-zyly-w-strasznych-warunkach-prokuratura-czeka-na-opinie.html",Psy żyły w strasznych warunkach. Prokuratura czeka na opinię,Prokuratura nadal czeka na wyniki badań Zakładu Higieny Weterynaryjnej w Katowicach w sprawie padłych psów z hodowli w Murowańcu.,"– Czekamy na opinię biegłych, którzy muszą ustalić, czy psy padły z przyczyn naturalnych, chorobowych, czy też w wyniku zaniedbań ich opiekunki – mówi prokurator Łukasz Kawalec z prokuratury Bydgoszcz-Południe, który nadzoruje śledztwo w sprawie.
Opinia biegłych to kluczowy dokument dla prokuratury Bydgoszcz-Południe, która prowadzi postępowanie w sprawie głodzenia psów i przetrzymywania zwierząt w makabrycznych warunkach. Od wyników sekcji będzie zależało, jakie zarzuty usłyszy właścicielka psów.",Pogotowie dla Zwierząt i policja 7 grudnia interweniowali w pseudohodowli psów w Murowańcu (MATERIAŁY POGOTOWIA DLA ZWIERZĄT),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23833769,pogotowie-ratunkowe-chce-kupic-trzy-nowe-karetki-moze-byc-ich.html","Pogotowie Ratunkowe chce kupić trzy nowe karetki. Może być ich więcej, jeśli pomoże premier",Dyrektor Radomskiej Stacji Pogotowia Ratunkowego ogłosił w poniedziałek przetarg na zakup trzech nowych karetek. Większość radomskich ambulansów przejechało ponad 400 tys. km.,"– Flota Radomskiej Stacji Pogotowia Ratunkowego jest mocno eksploatowana, każda karetka wyjeżdża ok. 12-13 razy w ciągu doby – mówi prezydent Radosław Witkowski. – Musimy stale odnawiać flotę, stąd decyzja o zakupie trzech nowych karetek z budżetu miasta, ale zabiegamy też u wojewody i w kancelarii premiera o pieniądze na pięć kolejnych ambulansów. Mamy zabezpieczone pieniądze na wkład własny.
W budżecie miasta na nowe karetki zarezerwowano 1,6 mln zł. Miasto planowało, że dwie karetki kupi z własnego budżetu, a część pieniędzy przeznaczy na wkład własny w zakup pięciu karetek, które w znacznej części sfinansuje premier. Plany trzeba było jednak zmienić.",Pogotowie Ratunkowe w Radomiu ogłosiło przetarg na trzy nowe karetki (Łukasz Wójcik),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21537339,przepraszanie-rwandy-tochman.html",Przepraszanie Rwandy [TOCHMAN],"W Rwandzie mordercy, najczęściej katolicy, nosili tranzystorowe radia. Papieskiego głosu nie usłyszeli ani razu.","Znowu kwiecień idzie. W Rwandzie miesiąc żałoby. Eksterminacja ruszyła nocą z 6 na 7 kwietnia 1994 roku. Przez sto dni wybijano tam dziennie 10 tysięcy ludzi, w godzinę 400, w minutę siedmiu. Uśrednione liczby. Większość zarąbano maczetami na początku, w kwietniu. Nie można powiedzieć, że ludobójcami byli wszyscy Hutu, choć zapewne w każdej rodzinie taki się trafił. Trzeba powiedzieć, że mordowano w imieniu wszystkich Hutu. Ofiary? Tutsi i ci Hutu, którzy nie chcieli ciąć sąsiadów.",Murambi Genocide Memorial Centre w Rwandzie (Fot. domena publiczna),"Dziękuję Panie Tochman. Jest Pan współczujący, mądry i odważny. Życzę Panu dużo zdrowia.-@@@-Trzeba mówić jak najwięcej o tym co się wydarzyło w Rwandzie. Polacy muszą zrozumieć do czego może doprowadzić szczucie jednych ludzi na drugich.-@@@-Hańba kościołowi katolickiemu, Pan Bóg jest miłością i mam obowiązek przestrzegać przykazań, wystrzegać się grzechu i czynić dobro. Kościół Katolicki jest mi nie potrzebny bo to hipokryci i kłamcy.-@@@-Czego można sie spodziewać po takiej instytucji jak kosciol katolicki?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20139698,bialostoczanie-przeszli-w-procesji-przez-centrum-miasta-zdjecia.html",Białostoczanie przeszli w procesji przez centrum miasta [ZDJĘCIA],"0
Setki osób przeszły przez Białystok w procesjach Bożego Ciała. Największa ruszyła z katedry do kościoła św. Rocha.","Tradycyjnie już po nabożeństwie w Farze - tzw. czerwonym kościele - procesja ruszyła na zachód, w stronę widocznego w oddali ""białego kościoła"". Po drodze wierni zatrzymywali się przy polowych ołtarzach, gdzie odczytano fragmenty Ewangelii.

Boże Ciało jest świętem obchodzonym ku czci Najświętszego Sakramentu. Obchodzone jest 60 dni po Wielkanocy. Prócz procesji w centrum Białegostoku mniejsze, lokalne procesje zaplanowano też w licznych parafiach na terenie Białegostoku.",Boże Ciało 2016. Procesja na ul. Lipowej. Białystok (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24103410,swiadek-koronny-zycia-sylwetka-oawla-hertza.html",Świadek koronny życia. Sylwetka Pawła Hertza,Rówieśnik niepodległej Polski i - jak ona rychło zdruzgotana wojną - wyzuty ze swego świata na progu dojrzałości i drogi poetyckiej.,"Jako szesnastolatek wyróżniony przez „Wiadomości Literackie” w konkursie poetów. Fascynował się wówczas twórczością – i osobą – Iwaszkiewicza. W Warszawie końca lat 30. błyszczał jako „żydowskie książątko” o egzotycznej urodzie. Wytworny, powściągliwy, osobny; na utrzymaniu zamożnej mieszczańsko-inteligenckiej rodziny. Ze szkołą zerwał w szóstej klasie, odtąd jego uniwersytetami były podróże do Włoch i obcowanie ze sztuką. Pisał chłodne, klasycyzujące wiersze. Zadomowił się w Paryżu, wojna rzuciła go na Wschód.","Paweł Hertz, 1999 rok. (ROBERT KOWALEWSKI/AGENCJA GAZETA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14619949,Telefon_na_pogotowie__Pomocy__dzwonie_z_grobu__nie.html","Telefon na pogotowie: Pomocy, dzwonię z grobu, nie żartuję [NAGRANIE]","0
Na pogotowie zadzwonił pijany mężczyzna. - Jestem w grobie, pomóżcie mi się wydostać - błagał ratowników. Policji powiedział, że został napadnięty","Kilka dni temu dyspozytor Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego w Katowicach odebrał szokujące zgłoszenie od pijanego mężczyzny. - Dzwonię do pana z cmentarza, zostałem uwięziony w grobie. Proszę potraktować to poważnie, pomóżcie mi się wydostać - błagał 21-latek.

Dyspozytor wypytał mężczyznę o dokładną lokalizację, po czym zawiadomił policję. Na miejsce wysłano patrol, który przeszukał cmentarz przy kościele pod wezwaniem św. Barbary w Chorzowie. Mundurowi myśleli, że to żart. Jednak kiedy mijali jeden z grobowców, ze środka rozległo się donośne ""ratunku, pomocy"".",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,"Jak u Laskowika,dobrze że miał przy sobie telefon.-@@@-Jakoś nie umiem sobie tej sytuacji zwizualizować...-@@@-Ten artykulik kupy się nie trzyma. Policjanci po odsunięciu płyty znaleźli kompletnie pijanego (ponoć) mężczyznę, tymczasem w nagraniu nie słychać, żeby był pijany. Poza tym mam wrażenie, że autor nie odróżnia grobu od grobowca, a już zupełnie nie wiem jak mogła się sama zasunąć pozioma płyta, mogła się ewentualnie przewrócić i nakryć grób, chociaż też wydaje mi się to mało prawdopodobne.-@@@-'Thriller' w Chorzowie.-@@@-I zadzwoń tu po pomoc człowieku, a zrobią z ciebie pośmiewisko na całą Polskę.-@@@-Złożył fałszywe zeznania (upozorowanie bycia napadniętym), więc niech poniesie konsekwencje.-@@@-""bo pić, t o trza umić""... :) wyobrażam sobie reakcję żałobników, którzy po przyjściu nad grób najpierw usłyszeli by głos, a potem zobaczyli jak kotś z niego wstaje chyba trzebaby wykopać od razu kilka następnych...-@@@-A mógł być taki fajny cud..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7497449,General_Motors_sprzedaje_Saaba.html",General Motors sprzedaje Saaba,"0
Holenderski Spyker Cars kupi szwedzką markę Saab za 74 miliony dolarów.","Spyker zapłaci 74 mln dolarów w gotówce, podczas gdy Europejski Bank Inwestycyjny udzieli obiecanej pożyczki w wysokości 400 mln euro (566 mln dolarów), gwarantowanej przez szwedzki rząd.

Informacje o sprzedaży Saaba pojawiły się w mediach już w poniedziałek. W reakcji na prasowe rewelacje akcje Spykera w poniedziałek wystrzeliły w górę o 29 proc. do poziomu 2,77 euro za akcję.

Decyzja o ""wygaszaniu"" Saaba, czyli stopniowej likwidacji tej szwedzkiej firmy GM ogłosił na początku stycznia. Koncern wynajął firmę doradczą AlixPartners, która miała nadzorować likwidację Saaba. - Zajmie to kilka miesięcy i chodzi o to, by zapewnić odpowiednią ochronę pracownikom, dilerom i dostawcom - informował GM.",Saab sprzedany: GM dogadał się ze Spykerem (fot. Saab),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13013241,Chca_refundacji_in_vitro_w_stolicy_od_kwietnia_2013.html",Chcą refundacji in vitro w stolicy od kwietnia 2013 r.,"0
Metoda in vitro refundowana od kwietnia 2013 r. z budżetu miasta i 900 tys. zł na pierwszy rok programu - to propozycje warszawskiego SLD. Decyzja zależy od głosów PO, a ta jest w tej sprawie podzielona","- Nie jestem w stanie powiedzieć, jak potoczą się losy tego projektu - mówi Jarosław Szostakowski, szef klubu PO w radzie miasta. - Gwarantuję, że nie będzie dyscypliny głosowania. To są sprawy sumienia.

Więcej o układzie sił będzie mógł powiedzieć po debacie w klubie. Żeby ją przeprowadzić, potrzebuje projektu uchwały.

SLD rozesłał go liderom partii w piątek po południu, czyli na kilka dni przed sesją budżetową. - Nawet PiS nie wykluczyło wsparcia. Przewodnicząca rady Olga Johann z PiS oświadczyła, że jej partia może podjąć rozmowy o in vitro, gdy zajmiemy się też leczeniem niepłodności - relacjonuje Sebastian Wierzbicki, lider Sojuszu w Warszawie.",Robot do zapładniania in vitro w Klinice Leczenia Niepłodności (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25335134,zajecia-dodatkowe-dla-dzieci-zgodne-ze-swiatopogladem-rodzicow.html",Zajęcia dodatkowe dla dzieci zgodne ze światopoglądem rodziców,Do magistratu wpłynął obywatelski projekt uchwały o udziale uczniów w zajęciach dodatkowych zgodnych ze światopoglądem rodziców. Chcą oni mieć wgląd w szczegółowy scenariusz zajęć oraz wykorzystywane na lekcjach materiały pomocnicze.,"– Chciałbym, aby szkoły, przygotowując programy zajęć, kierowały się tylko jedną przesłanką: obiektywną wiedzą naukową – mówi Dominik Jaśkowiec, przewodniczący krakowskiej rady miasta. – Jeśli któryś z rodziców uzna, że teoria ewolucji jest sprzeczna z jego światopoglądem, to będzie mógł nie posłać dziecka na takie zajęcia? To absurd! – dodaje.
W środę radni miejscy będą głosować nad przyjęciem uchwały dotyczącej udziału dzieci wyłącznie w zajęciach dodatkowych zgodnych ze światopoglądem rodziców lub opiekunów prawnych. Projekt w ostatnich dniach lipca zgłosił Grzegorz Piątkowski w imieniu grupy mieszkańców Krakowa. W 2018 r. kandydował z ramienia PiS na radnego miasta – bezskutecznie.
Program zajęć, nazwisko prowadzącego
Jak czytamy w dokumencie, rodzice chcą móc „zapoznać się ze szczegółowym planem zajęć, scenariuszem, materiałami pomocniczymi wykorzystywanymi podczas zajęć, przekazywanymi treściami oraz imionami i nazwiskami prowadzących”. Identyczny dokument złożono m.in. w Szczecinie (był odpowiedzią na przyjętą w Warszawie kartę LGBT) oraz w Gdańsku, gdzie podpisano Europejską Kartę Równości Kobiet i Mężczyzn w Życiu Lokalnym.
Tomasz Wilczyński z małopolskiego okręgu ZNP komentuje: – Z treści tego dokumentu niewiele wynika. Rodzice już dzisiaj muszą wyrazić zgodę na uczestnictwo swoich dzieci w zajęciach dodatkowych. Znają też personalia nauczyciela, mogą poprosić go o wgląd w program nauczania. Przedkładanie szczegółowego scenariusza zajęć rodzicom to pomysł, który jest niewykonalny. Realia lekcyjne są różne. 45 min nie zawsze da się przeprowadzić w zgodzie z projektem – mówi.
O tym, czy uchwała ostatecznie trafi w ręce prezydenta Jacka Majchrowskiego, zdecydują dziś miejscy radni. Projekt otrzymał na razie negatywną opinię prawną, bo przepisy, jakich domagają się mieszkańcy, już istnieją. Podobnie uważają radni. Wojciech Krzysztonek, wiceprzewodniczący klubu PO-Nowoczesna, przekazuje, że ich klub będzie głosował przeciwko. – Doceniamy zaangażowanie mieszkańców miasta. Ale w przypadku tego projektu trzeba powiedzieć wprost: jest on absurdalny i bezzasadny. Mam poczucie, że projektodawcą kierują pobudki, których nie wyraża wprost.
Kto za, kto przeciw
Nina Gabryś (Nowoczesna): – Trudno uchwalać coś, co już funkcjonuje. Bojaźń rodziców przed narzucaniem jakiegokolwiek światopoglądu jest nieuzasadniona. Ci mają wgląd w treści, jakie przekazywane są ich dzieciom. Decydują przecież, na jakie zajęcia dodatkowe mogą chodzić, a na jakie nie – uważa.
Na podobnym stanowisku stoi Łukasz Gibała, szefujący klubowi Kraków dla Mieszkańców, który deklaruje, że do głosu przeciwko projektowi będzie namawiał kolegów z klubu, oraz Łukasz Wantuch z klubu prezydenckiego. – To powtórzenie przepisów gwarantowanych ustawowo i stosowanych w polskiej szkole, nie widzę potrzeby, aby rada dodatkowo je przypieczętowała – wskazuje.
Wynik środowego głosowania radnych nie jest jednak jednoznaczny. Rozmowy dotyczące projektu uchwały są jeszcze przed klubem prezydenckim oraz PiS.
– Skoro mieszkańcy oczekują od nas takich działań, to warto się nad nimi pochylić – przekazuje Michał Drewnicki, rzecznik prasowy klubu Prawa i Sprawiedliwości. I dodaje: – Zgadzam się z postulatami wypisanymi w projekcie i prawdopodobnie zagłosuję za jego wprowadzeniem.",W klasie (PATRYK OGORZAŁEK),"PiS-owcy wtłaczają w samorządy wojnę ideologiczną na całego, żeby odwrócić uwagę od swoich przestępstw.

Nie wolno im ustępować ani na krok, a jednocześnie trzeba iść na przód, żeby nas nie zatrzymali w rozwoju.-@@@-Aha, czyli nie mamy pojęcia, do czego obecnie rodzice mają prawo w szkole, np. że mogą mieć wgląd w program, może w ogóle nie wiemy, jak szkoła wygląda, ale jak trzeba zaryczeć ideologicznie, to z impetem! Może teraz złożą projekt zaprojektowania przejść dla pieszych, takich malowanych w pasy.-@@@-To wypisze moje dziecko z lekcji geografi, bo uwazam, ze ziemia jest plaska?-@@@-Czy w tym PiS-ie wszyscy są inteligentni inaczej?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1864907.html","Wizyta w Katowicach Oresta I, nieurzędującego króla Ukrainy","0
Przysięgę wierności złożyły mu żona i dzieci. Wystarczą za cały naród. Jest monarchą nieurzędującym i więcej hołdów wierności nie potrzebuje. Nie potrzebuje też oficjalnego uznania przez monarchów Europy","Tuż przed świętami do Katowic zawitał Orest I, nieurzędujący, 54-letni król Ukrainy, monarchista zatwardziały, potomek oficera armii radzieckiej i agentki Ukraińskiej Powstańczej Armii. Człowiek, który dobrowolnie przyznaje się do 10 proc. krwi rosyjskiej w swoich żyłach. O tym, dlaczego to takie ważne, Jego Wysokość Orest chciałby wyjaśnić później. Ma ważne powody, żeby ten wątek potraktować wyjątkowo.

Króla podejmował Marian arcyksiążę Kowalczyk, przyszły minister gospodarki w ewentualnym rządzie Oresta I, właściciel dwóch zakładów fryzjerskich w Katowicach, w tym Międzynarodowego Książęcego Klubu Fryzjerstwa Artystycznego w Katowicach, który zdobi szyld z napisami w pięciu językach. Arcyksiążę organizował dla króla spotkania ze śląskimi biznesmenami.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6988280,Kibic_GieKSy_walczyl_z_Ruchem_na_graffiti.html",Kibic GieKSy walczył z Ruchem na graffiti,"0
Katowiccy policjanci zatrzymali kibica GKS-u Katowice, który na 20 garażach wymalował symbole swojego klubu. - Bo wcześniej były tam hasła chwalące Ruch Chorzów - wyjaśniał funkcjonariuszom.","28-letni mężczyzna jechał samochodem przez ul. Wybickiego, kiedy na pobliskich garażach zobaczył ""R"", symbol Ruchu, ""Ruch Pany"", czy też ""Forza Niebiescy"". - Tak go to zdenerwowało, że kupił farbę, pędzel i na czarno zamalował ściany 20 garaży- mówi podkomisarz Jacek Pytel, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Policji w Katowicach. W miejsce starych napisów pojawiły się za to hasła wychwalające GKS Katowice. Kiedy mężczyzna kończył je wypisywać, został zatrzymany przez policjantów. Za zniszczenie mienia grozi mu 5 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,148125,19365813,mysliwy-brutalnie-zneca-sie-nad-psem-przywiazuje-zwierze-i.html",Myśliwy brutalnie znęca się nad psem. Przywiązuje zwierzę i obcina mu ogon,"63
To jeden z bardziej szokujących przykładów bestialstwa wobec zwierząt. Mężczyzna, najprawdopodobniej pijany, obcina psu ogon sekatorem. Drastyczne nagranie rozpowszechniło w mediach społecznościowych stowarzyszenie Ludzie przeciw Myśliwym. Organizacja prosi o pomoc w ujęciu sprawcy.","Na nagraniu widać mężczyznę ubranego w strój, jaki zwykle noszą myśliwi. Śmiejąc się podchodzi do uwiązanego psa. Łapie zwierzę za ogon, po czym zaczyna ciąć. Używając najprawdopodobniej sekatora, odcina połowę ogona. Przeraźliwe piski cierpiącego zwierzęcia nie robią na nim wrażenia. Widząc, jak zwierzę zwija się z bólu, śmieje się jeszcze głośniej.



Sprawę brutalnego znęcania się nad psem nagłośniło stowarzyszenie Ludzie przeciwko Myśliwym. - Film został znaleziony na jednym z forów myśliwskich przez osobę, która w ramach współpracy z naszą organizacją przeczesuje te strony i sprawdza, jakie materiały myśliwi publikują. Jeszcze dziś składamy zawiadomienie do prokuratury - mówi Rafał Gaweł z Ludzi przeciw Myśliwym.



Na razie nie wiadomo, czy film został nagrany na terytorium Polski. Pojawiły się sugestie, że dręczyciel psa może pochodzić z innego kraju europejskiego. Stowarzyszenie mówi, że nie będzie to żadną przeszkodą w ściganiu sprawcy, bo sprawa zostanie przekazana organizacjom międzynarodowym.","Kadr z nagrania, na którym myśliwy odcina psu ogon (Fot. Leśny Patrol / Facebook)","Tego co filmował i tak dobrze się przy tym bawił (bo zaśmiewa się do rozpuku!) również należy poddać karze. Wszak nie zapobiegł. Obydwaj do ukarania!!! Bestie.-@@@-Sku...el!! Uciąć mu ch..ja! Sekatorem! Bez znieczulenia!-@@@-ludzka podłość nie zna granic!!! 10 lat pozbawienia wolności a takie bestialstwa i myśliwemu obciąć ogon!-@@@-Polak - katolik? Czy inny katolik?-@@@-skrócić mu, niekoniecznie sekatorem/ wystarczy tępa piła... nie ma litości dla sadystów !-@@@-Obyś zgnił w piekle z fiutem w gardle, ludzki śmieciu!-@@@-spokojnie, bracia myśliwi nie dadzą mu zrobić krzywdy. Jeżeli go w ogóle złapią, bo w takich sprawach Policja robi się głucha i ślepa. W parlamencie 40% posłów to myśliwi, to chyba wszystko wyjaśnia.-@@@-Namierzyć, opublikować dane, nazwę parafii, koła łowieckiego (chociaż wątpię, aby był myśliwym, to raczej jakiś kłusownik). Zrobić reportaż o wsi, z której pochodzi, rozmowy z rodziną, sąsiadami... A na końcu jebnąć mu w ryj"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2868960.html",Inauguracja kampanii SdPl w Warszawie,"0
SdPl zainaugurowała w niedzielę kampanię wyborczą w Warszawie. Stołeczną listę kandydatów tej partii do Sejmu otworzy sam lider i kandydat na prezydenta RP Marek Borowski. Zamknie Krystian Legierski z Zielonych 2004, współwłaściciel klubu Le Madame","Na miejsce startu stołecznej kampanii władze SdPl wybrały klub Harenda. W środku długiego weekendu Warszawa opustoszała i na imprezę partii Marka Borowskiego zjechało przeszło 100 osób, głównie jej członków i sympatyków.

Młodzi, wykształceni

Na początku Marek Borowski mówił, że jego partia idzie do wyborów z pozytywnym i pozytywistycznym nastawieniem. Przypomniał filary programowe SdPl: walkę o uczciwe i sprawiedliwe państwo, rozwój gospodarczy dla nowych miejsc pracy i nowoczesną edukację.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6071695,Kiedys_bylo_tam_lotnisko.html",Kiedyś było tam lotnisko,"0
Przepych dzisiejszych budynków i gwiazdorstwo architektów to niebezpieczne sygnały odklejenia się architektury od życia - przekonują autorzy wystawy ?Disco Zachęta. Budynków życie po życiu?","Do Zachęty przeniesiono nagrodzoną Złotym Lwem wystawę z weneckiego Biennale Architektury przygotowaną przez Grzegorza Piątka i Jarosława Trybusia - architektoniczne fantazje wokół kilku współczesnych polskich budowli. Wystawa w Wenecji nazywała się Hotel Polonia i udawała pomieszczenie hotelowe, wystawa w Zachęcie udaje dyskotekę.

Konfetti na podłodze, srebrne błyszczące kule pod sufitem, przyciemnione wnętrze i zdjęcia w lightboksach - to wszystko robi wrażenie klubu garnizonowego, i takie było zamierzenie autorów wystawy. Wymyślili dyskotekę, odwołując się ironicznie do dziejów samej Zachęty, którą w czasie wojny Niemcy zamienili w dom kultury, a tuż po wyzwoleniu znaleziono tam stosy butelek po wódce i podium dla orkiestry. Tym bardziej że tematem wystawy jest przekształcenie i zmiana funkcji budynków. Autorzy chcą pokazać, że w architekturze nie ma nic trwałego, a każdy architekt, wznosząc dom, biurowiec czy kościół, musi liczyć się z tym, że kiedyś znajdzie się tam coś zupełnie, zaskakująco i nieoczekiwanie innego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11231483,Posel_SLD__Niech_obwodnica_nie_bedzie_jak_Loch_Ness.html",Poseł SLD: Niech obwodnica nie będzie jak Loch Ness,"0
Tadeusz Iwiński chce się dowiedzieć, czy jest szansa, aby zdobyć środki na tę inwestycję z dodatkowej puli, którą Ministerstwo Rozwoju Regionalnego przeznaczyło na budowę dróg. - W przeciwnym razie ta obwodnica nadal będzie jawiła się, jako Loch Ness regionu - coś o czym, wszyscy mówią, ale się nie pojawia - wyjaśnia.","Do zabiegania o środki na budowę południowej obwodnicy Olsztyna namawiał parlamentarzystów z Warmii i Mazur prezydent Piotr Grzymowicz. - 14 lutego minister rozwoju regionalnego ogłosiła, że są dodatkowe pieniądze na drogi i autostrady [z programu Infrastruktura i Środowisko - red.]. - mówił kilka dni temu na spotkaniu w ratuszu. - To 152 mln euro do podziału. Skoro do tej pory nie udało się nic zrobić, to teraz powinniście państwo zadziałać w sposób zdecydowany, na tyle skuteczny, żebyśmy przestali mówić o tym, że marzymy o obwodnicy, ale w końcu przystąpili do pracy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19964150,radni-platformy-obywatelskiej-potepiaja-marsz-onr.html",Radni Platformy Obywatelskiej potępiają marsz ONR,"0
?My, Radni Rady Miasta Białegostoku, mając w sercu dziedzictwo Rzeczypospolitej Obojga Narodów, która ustanawiała wieczny pokój między wszystkimi różniącymi się w wierze i zobowiązywała następne pokolenia do zachowania tych zasad aż po wsze czasy... - tymi słowami zaczyna się stanowisko potępiające ostatnie akty nietolerancji, jakie miały miejsce w Białymstoku. Działacze PO przyniosą je ja poniedziałkową sesję rady miasta.","Projekt stanowiska pojawia się na kilka dni przed sesją rady miasta. Powstało w efekcie niepokojących zdarzeń, jakie miały miejsce w sobotę na terenie Białegostoku. Najpierw na pikiecie wszechpolaków pojawiła się lista wrogów Białegostoku - przytoczyła ją Ewa Cywińska, która organizowała... muzeum w Tykocinie. Później, w trakcie marszu członków ONR z kolei pojawiały się hasła będące przejawem dyskryminacji i nietolerancji na tle narodowościowym.

W odpowiedzi radni Platformy Obywatelskiej przygotowali stanowisko je potępiające.",Marsz ONR w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,583209.html",Postkomunizm. Próba opisu.,"0
Komunizm rozpadł się w 1989 roku niczym domek z kart. To, że poszło tak łatwo, było policzkiem - zarówno dla ofiar reżimu, jak i dla jego operatorów, a także dla najliczniejszej w nim grupy: oportunistów - fragment nowej książki Jadwigi Staniszkis","Wstęp



Komunizm rozpadł się w 1989 roku niczym domek z kart. To, że poszło tak łatwo, było policzkiem - zarówno dla ofiar reżimu, jak i dla jego operatorów, a także dla najliczniejszej w nim grupy: oportunistów. Przedstawiciele dwóch ostatnich kategorii szybko jednak odzyskali rezon - w ostatecznym rozrachunku okazało się, że to oni są zwycięzcami. Mniej więcej połowa członków obecnej elity władzy i pieniądza w Polsce zajmowała w czasach komunizmu stanowiska kierownicze, jedna trzecia - wykonywała zawody ""specjalistów"", a tylko 11% plasowało się na niższych szczeblach drabiny społecznej. Koniec komunizmu bowiem, to - przede wszystkim - swoista ""rewolucja menedżerska"".",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4621490.html",Estonia: rura lądowa lepsza od bałtyckiej,"0
Tallin zatrzymał już budowę rosyjsko-niemieckiego gazociągu przez Bałtyk, a teraz stara się przekonać państwa nadbałtyckie do poparcia alternatywnego gazociągu","- Chcielibyśmy, aby nowy gazociąg z Rosji do Niemiec został zbudowany na lądzie - powiedział minister spraw zagranicznych Estonii Urmas Paet w państwowym radiu, informując, że Tallin zwrócił się w specjalnym liście do wszystkich państw nad Bałtykiem o poparcie tej inicjatywy. Rura miałaby biec przez Estonię, Łotwę, Litwę i Polskę.

- Nie omawialiśmy jeszcze tej sprawy z przywódcami Niemiec i nie spodziewam się, aby Niemcy szybko zmieniły zdanie, ale mamy nadzieję, że sprawa zostanie przedyskutowana - dodał szef estońskiej dyplomacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18798940,wolnosc-takze-dla-wrogow-wolnosci.html",Wolność także dla wrogów wolności,"Jeśli prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz chciała dać świadectwo sprzeciwu wobec ksenofobii, to zamiast bezprawnie zakazywać demonstracji przeciw imigrantom, powinna iść na demonstrację ?Uchodźcy mile widziani?. A wolność zgromadzeń zostawić w spokoju. Chociaż to trudne, wolności i prawa w demokracji są dla wszystkich. Także dla wrogów demokracji i wolności.","Wojewoda uchylił zakaz demonstracji przeciw imigrantom wydany przez ratusz. Bo nie może być on oparty na domniemaniu, że demonstracja naruszy prawo, tylko na faktach.

Poglądy to nie przestępstwo

Prezydent powołała się na nienawistne wpisy w internecie. Tylko że internet to nie jest część zgromadzenia. Powołała się też na plakat manifestacji. Ten już prędzej jest jej częścią. Na plakacie czarnoskóremu mężczyźnie ktoś przykłada nóż do gardła. Plakat rzeczywiście odwołuje się do ksenofobicznych emocji.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25459525,co-trzeci-polski-nastolatek-uzalezniony-od-mediow-spolecznosciowych.html",Co trzeci nastolatek uzależniony od mediów społecznościowych. Co drugi nie wyobraża sobie życia bez smartfona,"3-4 - tyle średnio kont ma w mediach społecznościowych. 10 proc. jest w związku z osobą, którą zna wyłącznie przez internet. Co czwarty deklaruje, że zdarza mu się rezygnować ze snu na rzecz korzystania z telefonu. A ponad 60 proc. przyznaje, że rodzice nie uczą odpowiedzialnego korzystania z internetu i smartfona.","„Czy to tylko zauroczenie, czy już uzależnienie. O trudnej miłości aż po smartfon” – pod takim tytułem odbyły się w Mazowieckim Samorządowym Centrum Doskonalenia Nauczycieli, oddziale w Płocku, warsztaty dla młodzieży.
Prowadził je dr Maciej Dębski – socjolog, edukator społeczny, prezes fundacji „Dbam o mój z@sięg”, która na grupie ponad 50 tys. uczniów z całej Polski przeprowadziła badanie „Młodzi Cyfrowi”. Najpierw więc o nich.
Fundacja współpracowała przy tym projekcie z Uniwersytetem Gdańskim oraz firmami Librus i PCG Edukacja. Wzięło w nim udział ponad 50 tys. uczniów w wieku 12-19 lat. To pokolenie, które urodziło się po 2000 roku i dorastało ze smartfonem w ręku. Pierwsze, dla którego nowe technologie i dostęp do internetu jest czymś tak naturalnym jak dla starszych dostęp do elektryczności czy mediów tradycyjnych.",Warsztaty w Mazowieckim Samorządowym Centrum Doskonalenia Nauczycieli w Płocku (Fot. materiały prasowe),"Spory udział w tym negatywnym zjawisku ma redakcja Wyborczej.
Proszę sobie przypomieć te zachwyty nad e-podręcznikami i laptopami w szkołach dla każdego dziecka. A teraz nie ma winnych"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15859926,Auta_do_tunelu__Studenci_z_PW_chca_zmienic_otoczenie.html",Auta do tunelu! Studenci z PW chcą zmienić otoczenie SGH,"20
Więzienie w atrakcyjnej części Mokotowa, które zajmuje tyle miejsca, nie ma sensu - uważają twórcy koncepcji, która wygrała w konkursie na rozbudowę kampusu Szkoły Głównej Handlowej.","To Paweł Paciorek, Aleksander Sojka i Katarzyna Strzelecka. Są studentami Wydziału Architektury Politechniki Warszawskiej. Fachowo spojrzeli na całą okolicę i uznali, że zamiast aresztu przy Rakowieckiej 37 bardziej przydałyby się mieszkania. - Zachowujemy budynek zabytkowy, wpisany do rejestru, czyli najstarszą część więzienia. Resztę i mury usuwamy - pokazuje na planszy Paweł Paciorek.

Muzeum Żołnierzy Wyklętych na Rakowieckiej?

Mieszkania w miejscu murów więziennych to niejedyny pomysł. Prezydent Bronisław Komorowski przekonywał, że areszt na Rakowieckiej to dobre miejsce na Muzeum Żołnierzy Wyklętych. - Ten budynek funkcjonuje coraz gorzej, został wzniesiony przed ponad stu laty, świetnie nadaje się na takie muzeum - argumentował prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta.","Projekt rozbudowy kampusu SGH, który w 2014 r. wygrał konkurs zorganizowany przez uczelnię. Autorami są architekci Paweł Paciorek, Katarzyna Strzelecka i Aleksander Sojka (na zdjęciu). Uczelnia uważa, że praca jest nierealistyczna. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","A tam sie zmiesci tunel? Przeciez jest tam juz stacja metra...-@@@-Świetny pomysł i nie musi być drogi zważywszy na możliwość oddania części placu na działalność handlową. Tunel na wisłostradzie sprawdza się kapitalnie.-@@@-zastanawia mnie sens tego tunelu. ile on będzie mieć? 150 m? ledwo się jezdnia zagłębi, już będzie się musiała wypłycać zaraz za batorego... a tramwaje też do tunelu? nie? to po co ten tunel? tramwaje skutecznie nadal będą odcinać pole mokotowskie od sgh... aha, chodzi o to, żeby ktoś zarobił. w takim razie całkiem nieźle pomyślane :DDDD a ścieżka spacerowa i rowerowa idąca brzegiem skarpy warszawskiej - pomysł sprzed 3-4 lat, została już zrealizowana? sypią pomysłami, a realizacja leży...-@@@-Propozycja ciekawa jednak nierealna. Jak szanowni studenci chcą zmieścić tam tunel, skoro w tym miejscu przebiega tunel metra? Kolejnym problemem są tramwaje? Czy one też miałyby zostać ""schowane"" w tym tunelu? Bo jeśli tak to w jakim sposób miałyby one skręcać w ul. Rakowiecką? Uzyskanie wymaganego promieniu skrętu byłoby niemożliwe. Więc tramwaje musiałyby pozostać na powierzchni, co mam nadzieje jest uwzględnione w tej koncepcji. Pomysł uważam za bardzo ciekawy, jednak należałoby się zastanowić czy z uwagi na metro jest on możliwy do zrealizowania...-@@@-Na szczesce architekci nie decyduja o swoich chorych wizjach-@@@-Jest też podobny pomysł na dokończenie i odzyskanie Placu Narutowicza: www.architektura.info/index.php/architektura/polska_i_swiat/plac_narutowicza_w_warszawie_wyroznienie_specjalne Obydwa projekty bardzo dobre, choć do pewnego dopracowania.-@@@-jak znajda kase to spoko tylko takich ktorzy maja genialne pomysly za cudze (panstwowe pieniadze) jest wielu a prym wioda polityce-@@@-""Auta do tunelu! Studenci z PW chcą zmienić otoczenie SGH"" A ja żądam: ""STUDENCI NA ODWYK !!!"""
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22801138,nagla-dymisja-w-gabinecie-morawieckiego-kim-jest-elzbieta-witek.html",Nagła dymisja w gabinecie Morawieckiego. Kim jest Elżbieta Witek?,Elżbieta Witek nie jest już ministrem w rządzie Mateusza Morawieckiego.,"Premier Morawiecki tydzień po tym, jak powołał nowy rząd, który w niczym nie różni się od poprzedniego, odwołuje ze stanowiska ministra Elżbietę Witek.
Dolnośląska posłanka pełniła funkcję ministra bez teki w rządzie Beaty Szydło. Była szefową gabinetu premiera, a do stycznia 2016 rzeczniczką prasową Rady Ministrów. To czwarta kadencja posłanki w Sejmie. Z zawodu Witek jest nauczycielką i pochodzi z Jawora. Razem z mężem zaangażowała się w działalność opozycyjną. W 1982 r. po manifestacji została skazana na trzy miesiące aresztu i zwolniona z pracy. Działała w Ruchu Obywatelskim Akcja demokratyczna. Od 2002 r. zasiadała w jaworskiej radzie miejskiej. Do Sejmu weszła w wyborach w 2005 r. z listy Prawa i Sprawiedliwości.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24063779,wybory-2018-sondaz-prezydencki-radoslaw-witkowski-liderem.html",Wybory 2018. Sondaż prezydencki. Radosław Witkowski liderem ze sporą przewagą,"Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Na 43 proc. poparcia może liczyć w niedzielnych wyborach Radosław Witkowski, ubiegający się o reelekcję. Drugi Wojciech Skurkiewicz ma o blisko 12 punktów procentowych poparcia mniej.","Ostatni sondaż prezydencki przed wyborami samorządowymi 2018 w Radomiu opublikowało w piątek „Echo Dnia”. Zdecydowanym liderem jest Radosław Witkowski, który w tym roku startuje w szerokiej koalicji z własnego komitetu Koalicja na rzecz Zmian. Obecny prezydent może liczyć na 43 proc. poparcia. Drugi w sondażu Wojciech Skurkiewicz, kandydat na prezydenta Radomia z Prawa i Sprawiedliwości, ma do Witkowskiego prawie 12 punktów procentowych straty i może liczyć na 31,5 proc.",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. W sondażu wygrywa Radosław Witkowski (ADAM STĘPIEŃ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24636174,polacza-bunkier-sztuki-z-mocak-iem-radni-mowia-jednym-glosem.html",Połączą Bunkier Sztuki z MOCAK-iem? Radni mówią jednym głosem,"Trwa batalia o to, by nie dopuścić do połączenia dwóch miejskich instytucji zajmujących się sztuką współczesną. Przed magistratem po raz kolejni protestowali artyści i aktywiści. Powód? Radni zajmują się przygotowanym przez prezydenta Krakowa projektem uchwały łączącym Bunkier Sztuki z MOCAK-iem.","- Komunikaty prezydenta Jacka Majchrowskiego dotyczące przyszłości Bunkra Sztuki są wewnętrznie sprzeczne i zmieniają się właściwie z dnia na dzień - mówiła podczas sesji Rady Miasta Nina Gabryś.
10 kwietnia odbyło się pierwsze z dwóch czytań projektu przygotowanego przez prezydenta Jacka Majchrowskiego. Ten postuluje, by Bunkier Sztuki i MOCAK połączyć w jedną instytucję o nazwie MOCAK. Od 15 lutego obiema placówkami kieruje dyrektor Maria Anna Potocka, wcześniej stojąca na czele Muzeum Sztuki Współczesnej na krakowskim Zabłociu.
Przypomnijmy: w styczniu Jacek Majchrowski poinformował krakowian, że chce połączyć obie placówki zajmujące się sztuką współczesną. Jego decyzja spotkała się ze sprzeciwem licznych grup artystów, plastyków i performerów, krakowskich szkół artystycznych oraz grupy radnych. W mieście powołano Towarzystwo Osób Kibicujących Bunkrowi Sztuki, które wysłało szereg petycji i pism do Jacka Majchrowskiego oraz ministra kultury Piotra Glińskiego. Magistrat wielokrotnie deklarował publicznie, że do połączenia nie dojdzie, jednocześnie pracując nad ustawą, która ma je połączyć.
Radni po stronie artystów. Jak zagłosują?
Projekt prezydenta nie zyskał opinii Komisji Kultury. Zdania zasiadających w niej radnych były podzielone; pięcioro zagłosowało ""za"", pięcioro ""przeciw"". Trzy osoby wstrzymały się od głosu.
Podczas sesji zabierający głos radni mówili jednak jednym głosem, wskazując argumenty przemawiające za pozostawieniem Bunkra Sztuki jako autonomicznej względem MOCAK-u miejskiej galerii.
Łukasz Gibała w imieniu klubu Kraków dla Mieszkańców zapowiedział, że zagłosują przeciwko tej uchwale: - To pomysł fatalny. MOCAK i Bunkier Sztuki kierują się kompletnie innymi filozofiami. To tak jakby próbować połączyć Teatr Bagatela i Teatr Ludowy.
Radny Łukasz Maślona z tego samego klubu powołał się na odpowiedź Jacka Majchrowskiego na złożoną w lutym interpelację w sprawie Bunkra. Dopytywał: - Pan prezydent zapewniał mnie wówczas, że rozmawia z mieszkańcami na temat Bunkra Sztuki i konsultuje ten pomysł. Dziwny to sposób rozmowy i dialogu, kiedy tak ważne decyzje podejmuje autorytarnie. Kraków jest jednym z najważniejszych ośrodków kultury w Europie. Powinien więc wzmacniać rolę instytucji kultury; tymczasem teraz de facto je osłabia. Co z autonomią Bunkra? Ograniczy się do osobnego profilu na Facebooku.
Głos zabierali też radni Nowoczesnej. Małgorzata Jantos mówiła wprost: - Pomysł prezydenta to wymazanie Bunkra Sztuki z kulturalnej mapy Krakowa. Radna odniosła się też do sprawy dr Magdaleny Ziółkowskiej, która straciła pracę po kilku latach szefowania Bunkrowi. Jantos nazwała zachowanie magistratu ""nieeleganckim"" i skomentowała fiasko ogłaszanych później konkursów dyrektorskich: - Być może to zachowanie odstraszyło potencjalnych dyrektorów Bunkra Sztuki. Przestańmy szaleć z łączeniem wszystkiego, co się da. Jeśli pozbędziemy się Bunkra, to zrezygnujemy z miejskiej galerii, miejsca dla młodych artystów.
Przeciwko połączeniu nawet radni PiS
Podobne argumenty miała Nina Gabryś. - Chcemy połączyć instytucję o 65-letnim stażu z muzeum, które liczy sobie ledwie dekadę. Połączenie Bunkra i MOCAK-u sprawia, że miejska galeria traci niezależność administracyjną, wolność artystyczną, a nawet symbolicznie nazwę.
Wojciech Krzysztonek: - Obawiam się, że tą uchwałą odbieramy duszę Bunkrowi Sztuki.
Przeciwko połączeniu Bunkra i MOCAK-u był także Adam Kalita (PiS). - Bunkier Sztuki powinien być jak najszybciej wyremontowany i oddany krakowskim artystom. Wnoszę o wycofanie tego projektu - apelował z mównicy.
Na sali pojawili się również mieszkańcy i lokalni artyści: Anna Baranowa (krytyczka, kuratorka i historyczka sztuki), Artur Tajber (artysta intermedialny, performer, wykładowca ASP i UJ) oraz Anna Lebensztejn ze związku zawodowego pracowników Bunkra Sztuki. Wszyscy oni apelowali do radnych o głosowanie przeciwko uchwale. - W Krakowie mamy osiem teatrów miejskich. Niedawno pod skrzydła miasta trafił Teatr STU. Czy naprawdę nie stać miasta na jedną miejską galerię? - mówiła Anna Lebensztejn.
Milczący protest przed magistratem
Jeszcze przed sesją Rady Miasta pod magistratem pojawiło się 10 osób, które zaprotestowały przeciwko planom prezydenta. Przynieśli szaliki i transparenty, a w geście protestu przeciwko łączeniu MOCAK-u i Bunkra Sztuki - milczeli.
Iwona Demko z Akademii Sztuk Pięknych, jedna z protestujących: - Reprezentuję środowisko artystyczne, a także akademickie. Bardzo nam zależy, by utrzymać rozdział między Bunkrem i MOCAK-iem. To dwie instytucje, które mają zupełnie inne zadania. MOCAK bardziej jest skupiony wokół artystów, którzy już są uznani, Bunkier poświęca więcej uwagi dla młodych artystów, którzy zaczynają. Z perspektywy pedagożki uważam, że to ważne, bo umożliwia im rozwój kariery - powiedziała przed magistratem. I dodała, że forma milczącego protestu to efekt bezsilności protestujących, którzy czują się osamotnieni w swoich działaniach.
Złości na niską frekwencję nie kryła Monika Drożyńska stojąca na czele Towarzystwa Osób Kibicujących Bunkrowi Sztuki. Zapytana o to, czy zawiodło środowisko artystyczne, nie chciała komentować sytuacji.
„W uchwale jest napisane, że nie są to zmiany administracyjne, ale wchłonięcie mniejszej instytucji przez większą, co oznacza likwidację istniejącej od 1965 roku instytucji” - napisali protestujący w oświadczeniu.
Jak uzasadnia swoją uchwałę prezydent Krakowa? ""W ciągu ostatnich kilku lat pozycja i prestiż Galerii zaczęły stopniowo podupadać. Przyczyn tego stanu rzeczy można upatrywać m.in. w niemożności stworzenia stałego zespołu pracowników (w ciągu ostatnich lat następowała bardzo duża rotacja kadr), a co za tym idzie - braku konsekwentnej i ciągłej linii programowej, w nieskutecznej promocji samej instytucji i jej działań (największymi medialnymi akcjami związanymi z Bunkrem, były akcje wokół obsadzania stanowiska dyrektora instytucji, a nie wokół jego programu czy konkretnych przedsięwzięć), zaniedbanie budowania i promowania kolekcji Galerii (która była przedsięwzięciem szczególnym w skali wszystkich polskich galerii, jako instytucji z definicji nietworzących własnych, autorskich zbiorów) i wymagający pilnej modernizacji budynek będący siedzibą instytucji” - czytamy w niej.
Władze miasta tłumaczą połączenie tych instytucji przede wszystkim zwiększeniem efektywności w ich działaniu.",MOCAK (ADAM GOLEC),Ilość komentarzy świadczy dobitnie o masowym zainteresowaniu Krakowian i Środowisk tą kwestią. 15:09.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15482282,Paszport_z_orlem_dla_nowych_obywateli.html",Paszport z orłem dla nowych obywateli,"0
Jednych sprowadziła tutaj miłość, innych biznes, a dla niektórych był to powrót do korzeni. Paszport z orłem dostało we wtorek od Jana Świerepy, wicewojewody lubuskiego, siedem osób z Ukrainy, dwie z Białorusi oraz po jednej z Kazachstanu, Armenii i Holandii.","Polskie obywatelstwo otrzymało we wtorek w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim 12 osób: z Ukrainy, Kazachstanu, Białorusi, Armenii oraz Holandii. Akty wręczył Jan Świerepo, wicewojewoda lubuski. - Cieszę się, że stajemy się przestrzenią otwartą dla obcokrajowców i że ci ludzie znajdują u nas swoje miejsce na ziemi. Bo lubuskie to województwo wielokulturowe, a przyjmując nowych obywateli z przeróżnych krajów, jeszcze bardziej wzmacniamy i podkreślamy to zróżnicowanie - zaznacza Świerepo.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,18948931,profesor-tadeusz-slawek-nasz-swiat-znowu-ulega-rozstrojowi.html",Profesor Tadeusz Sławek: Nasz świat znowu ulega rozstrojowi,"23
Nie ma nic groźniejszego od społeczeństwa złożonego z jednostek zadowolonych z siebie i niemających ze sobą wspólnego języka - mówi prof. Tadeusz Sławek, anglista i polonista, były rektor Uniwersytetu Śląskiego","Józef Krzyk: O! Widzę, że czyta pan Ernsta Jüngera: ""Konstrukcja naszego świata, porządek, do jakiego przywykliśmy, uległy u podwalin rozstrojowi"". Zaznaczył pan to zdanie, bo znowu jest aktualne?

Tadeusz Sławek: Przygotowuję się do zajęć ze studentami, a jeden z kursów będzie nosić tytuł ""Choroby Europy"".

Europa jest chora?

- Te słowa Jüngera dotyczyły tego, co działo się sto lat temu. Przytaczając je, chciałbym zwrócić uwagę moim studentom na przełomowe znaczenie I wojny światowej, która zakończyła pewną wizję Europy.",,"I ja bardzo dziękuję Panie Profesorze, za tak wyważoną i trzeźwą ocenę sytuacji w której się znaleźliśmy...mam wrażenie, że ludzkość żyje ""od wojny do wojny""; po zakończeniu jednej przychodzi chwilowe opamiętanie, po czym szybko zapominamy i kolejne hydry podnoszą łby...-@@@-Ciekawy wywiad, szkoda, że tak mało jest takich wyważonych profesorów.-@@@-Bardzo mądre słowa Panie Profesorze. Brakło mi dwóch pytań; czy nie jest Panu smutno żyć w takim świecie? oraz czy widzi Pan dla niego jakąś nadzieje?-@@@-Zdecydowanie najlepszy tekst, jaki miałem okazje przeczytać na tym pałkarskim portalu w ostatnim czasie. Dziwi jedynie dosyć łagodne podejście do ""wyczynów"" PO w ostatnich 8 latach, zwłaszcza ze strony osoby związanej ze Śląskiem. Tutaj nigdy nie chodziło o ""ciepłą wodę w kranie"" - to było precyzyjnie zorganizowane ""take your money and run""-@@@-o! jak milo czyta sie slowa wywazonego, madrego profesora. cala przyjemnosc dla mej duszy. prosze o wiecej takich wywiadow, a moze da sie przezyc rzady koltunow.-@@@-Chciałabym na PO głosować (pomimo afer), bo po rządami PO wbrew pozorom Polska wcale nie pogrążyła się w ruinie. Przegrają wybory przez własną arogancję. Pomijając całą aferę taśmową, mnie wkurza np przykład to, że PO nie miało czasu na wypełnienie kwerendy Latarnika Wyborczego w trakcie koszmarnej kampanii prezdenckiej a teraz słyszę, że po raz kolejny PO olało kwerendę Centrum Analiz Ekonomicznych (CenAE zrobiło zestawienie pokrycia ekonomicznego obietnic partii (ciekawa lektura), odpowiedzieli wszyscy oprócz PO - wstyd!)-@@@-niestety jest tak że gdy komuś się nie powodzi szuka winnego a nie stara się znaleźć rozwiązan-@@@-Ciekawy tekst, zwłaszcza uwagi o stanie edukacji. Tak, edukacja uległa daleko posuniętej komercjalizacji i nie chodzi tu o odpłatność za studia. Media spsiały przez dopuszczenie do emitowania nadmiernej ilości reklam, których mamy obecnie dużo więcej niż na zachodzie. Tylko ostatni akapit zaleciał dziecięcą naiwnością - Duda nigdy nie spotka się z Kopaczką i nie chodzi o dobre obyczaje a o nadchodzące wybory, profesor a tego nie rozumie? "
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21267915,jest-decyzja-olsztyn-chce-kupic-elektryczne-autobusy.html",Jest decyzja. Olsztyn chce kupić elektryczne autobusy,"Prezydent Piotr Grzymowicz zapowiedział, że miejski przewoźnik kupi 15 elektrycznych autobusów miejskich.","Olsztyn jasno postawił na ekologię i transport publiczny. Kolejnym krokiem w tym kierunku ma być zakup floty autobusów elektrycznych.
Prezydent zapowiada zakupy
Piotr Grzymowicz o zakupie przez MPK nowych autobusów poinformował przy okazji pomysłów walki ze smogiem. Decyzja dotyczy piętnastu pojazdów z napędem elektrycznym. – Ten temat poruszaliśmy już wcześniej, właśnie w kontekście ekologii, ale w tych dniach pojawiła się realna szansa, żeby taki zakup uzyskał wsparcie unijne. Chcemy z tej możliwości skorzystać, bo razem z tramwajami polubiliśmy... napęd elektryczny. Cichy, bezpieczny i nieemisyjny. Smog takich nie lubi – napisał na swoim blogu Piotr Grzymowicz.",Prezentacja elektrycznego autobusu Solaris w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Koszt elektrycznego autobusu to 1,7- 2,2 mln zł . A ile kosztuje porównywalny autobus z silnikiem diesla? Ile kosztuje eksploatacja (paliwo, oleje, filtry, przeglądy) autobusu z dieslem i elektrycznego? Bo może wyższe koszty zakupu zwrócą się po kilku latach, a większy komfort wyjdzie wtedy gratis?-@@@-Smog pojawił się w Olsztynie i to tym razem za sprawą tramwajowych korków i haniebnie źle ustawionej sygnalizacji wszędzie ( często zbędnej) bo ludzie raczej pają w piecach to co zwykle i jest zagranie PIAR ! cudownie elektryczne autobusy. Piszę o tym gó...e od 3 lat o czym wiedzą dyżurni ORMOWcy i nie tylko : Olsztyn Maj 2014. PO CZWARTE co można zrobić inaczej za te 600 MILIONÓW złotych w Olsztynie. Moi Drodzy zadziwiające jest jak nieudolna władza wmówiła Olsztynianom, że tych 15 WAGONIKÓW rozwiąże kłopoty transportowe miasta. A można inaczej , odważniej z wizją i sensem. Za tą olbrzymia kwotę można poprawić chory układ komunikacyjny miasta czytaj brak !!! SKRZYŻOWAŃ BEZKOLIZYJNYCH. WSZĘDZIE LAS. LAS ŚWIATEŁ i korki przy umiarkowanym nawet ruchu. Niestety Olsztyn potrzebuje wizji ( a nie pana Gustka, czy Drwala Betonowicza) a będzie miał bubel. Ta kwota pozwala na remont i budowę min. 4 SKRZYŻOWAŃ BEZKOLIZYJNYCH / DWUPOZIOMOWYCH : Dworcowa/Piłsudskiego, Pstrowskiego/Wyszyńskiego, 1Maja/Partyzantów/Wojska Polskiego i jakieś inne do wyboru ,np. w drodze REFERENDUM – koszt całości to około 360-370 mln zł. Kolejna rzecz to GENERALNY REMONT nawierzchni co najmniej 75% ulic – w tej chwili to wygląda gorzej niż na Ukrainie - koszt około 100 mln zł. Kolejna rzecz zakup 100 nowoczesnych , oszczędnych i ekologicznych AUTOBUSÓW HYBRYDOWYCH/ELEKTRYCZNYCH – koszt ok. 100 mln zł. Resztę można przeznaczyć na jakiś rozsądny system kierowania ruchem – bo ten co niby jest „elektroniczny” i co niby będzie to jest farsa.-@@@-To po chvj wprowadzano tramwaje?-@@@-Brawoo!!!! Diesle WON!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,134421.html",Bank w komputerze,0,"Od dzisiaj klienci Banku Przemysłowo-Handlowego nie będą musieli odwiedzać jego siedziby. Wprowadzony system bankowości elektronicznej umożliwi wykonanie operacji finansowych przy pomocy komputera lub telefonu komórkowego.

- Można powiedzieć, że już staliśmy się bankiem elektronicznym, bo ponad połowa wszystkich operacji wykonywana jest bez potrzeby wizyty w oddziale - przekonuje wiceprezes zarządu BPH Grzegorz Fitta.

Bank zlecił przygotowanie systemu, który umożliwi klientom ""komputerowe"" składanie zleceń, zmiany stałych płatności, sprawdzanie konta. Na początek z pełni usług skorzystają jedynie posiadacze komputerów z Internetem.

- Bank chce skutecznie ""zniechęcić"" klientów do wizyt w oddziale i załatwiania spraw przy okienku, gdzie dokonanie przelewu kosztuje 3 zł, natomiast za zlecenie jego wykonania złożone elektronicznie, albo w przyszłości z terminalu, klient nie zapłaci nic - twierdzi G. Fitta.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3832295.html",Poseł zwalnia radiowych prezesów,"0
Poseł SLD Bogusław Wontor o nowych szefach Radia Zachód: - Ich nie ma. Nie ma, bo wybrano ich nielegalnie, bez konkursu. - To poselska akcja pod publiczkę - odpowiadają prezesi","W październiku ub.r. rada nadzorcza publicznego Radia Zachód odwołała prezesa Tadeusza Krupę. Na jego miejsca rada, złożona z nominatów PiS, Samoobrony i LPR, wybrała 3-osobowy zarząd z 33-letnim Michałem Frąckowiakiem na czele. Lubuska stacja była ostatnią z 16 radiowych spółek publicznych w kraju, w której zmieniono władze.

Po dwóch miesiącach działalności legalność nowych władz radia podważa zielonogórski poseł SLD Bogusław Wontor. Twierdzi, że od 28 lipca 2006 r. obowiązuje prawo, które nakładało obowiązek zorganizowania konkursu na zarząd radia. Według posła wcześniej rada mogła, ale nie musiała przeprowadzać konkursu, od lipca już tak. Nowe zasady wyboru określa rygorystyczne rozporządzenie. Rada nadzorcza musiałaby m.in. dać ogłoszenia w prasie, określić termin i miejsce otwarcia ofert. - Nie było żadnego konkursu, te nominacje były polityczne - mówi poseł. O prezesa Radia Zachód pytał minister skarbu (jest właścicielem radiowych spółek publicznych) na forum Sejmu. Minister odpisał m.in., że ""przeprowadzono rozmowy kwalifikacyjne, w czasie których rada była zainteresowana przede wszystkim planami kandydatów co do unowocześnienia radia"". - Pogadali sobie i już - komentuje Wontor. W piatek zażądał od rady nadzorczej podania się do dymisji. - Ci panowie się skompromitowali - twierdzi Wontor. Liczy, że rację przyzna mu minister skarbu.","Piotr Bednarek, prezes Radia Zachód (Fot. Agnieszka Kosiec / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2975927.html",,"0
Zbliża się finał afery, która odmieniła krajobraz politycznej Polski. W czwartek sprawą Lwa Rywina zajmie się Sąd Najwyższy","Prokuratura i obrona chcą powtórzenia procesu Lwa Rywina skazanego na dwa lata więzienia za pomoc w płatnej protekcji. Ich kasacjami Sąd Najwyższy zajmie się w najgorętszym politycznie okresie. Napisać, że będzie to miało jakikolwiek wpływ na werdykt, to jakby zawiązać sobie stryczek na szyi, szyi sprawozdawcy sądowego. Przypomnę więc tylko fakty, które sędziom są znane przede wszystkim z akt sprawy.

Komisja: władza od kulis

Od dnia, gdy Lew Rywin pojawił się w gabinecie Adama Michnika z propozycją łapówki - aby Agora przekazała 17,5 mln dol. dla SLD w zamian za takie zapisy w nowelizowanej ustawie o RTV, które pozwolą jej kupić udziały w Polsacie - minęły ponad trzy lata. Afera Rywina jako pierwsza obnażyła korupcyjny styl sprawowania władzy przez SLD i walnie przyczyniła się do politycznego upadku tej lewicowej formacji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19177226,urodzil-sie-tu-kapelan-dwoch-wojen-odkrywamy-jaroslawice.html",Urodził się tu kapelan dwóch wojen. Odkrywamy Jarosławice,"0
Odkrywamy Świętokrzyskie - Jarosławice. Urodził się tu ksiądz major Jan Francuz, zamordowany w obozie w Dachau.","Na gruncie należącym niegdyś do rodziców księdza stoi dziś budynek Gimnazjum im. Józefa Piłsudskiego, w którym znajduje się Izba Pamięci i Tradycji. Znaczna jej część poświęcona jest urodzonemu tu 26 grudnia 1894 r. duchownemu. Pod oknem zwraca uwagę zmurszały drewniany krzyż, upamiętniający jego ostatnią wizytę w rodzinnych stronach w sierpniu 1939 r.

Zofia Kańska opisująca Jarosławice w ""Głosie Gminy Tuczępy"" (nr 10/2014) podaje, że był nazywany ""krzyżem z rozstrzelanym Chrystusem"", ponieważ strzelali do niego żołnierze radzieccy pod koniec wojny. Pierwotnie stał na rozstaju dróg do Nizin i Januszkowic, gdzie obecnie jest metalowy krzyż.","Jarosławice, Izba Pamięci i Tradycji w Gimnazjum im. J.Piłsudskiegp (Janusz Kędracki)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23906305,wybory-2018-dyrektorka-oskarzona-o-korupcje-na-listach-psl.html",Wybory 2018. Dyrektorka oskarżona o korupcję na listach PSL do sejmiku,"Wybory samorządowe 2018. Polskie Stronnictwo Ludowe zatwierdziło w poniedziałek listy do sejmiku województwa świętokrzyskiego. O mandat radnej walczyć będzie m.in. Małgorzata Stanioch, oskarżona o korupcję dyrektorka Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach.","Liderami list będą obecni radni sejmiku województwa świętokrzyskiego z PSL. W okręgu numer 1 listę otworzy przewodniczący Arkadiusz Bąk, w okręgu numer 3 – członek zarządu województwa świętokrzyskiego Piotr Żołądek, a na Ponidziu – marszałek Adam Jarubas.
Z listy z Kielc i powiatu kieleckiego wystartuje obecna radna sejmiku, oskarżona o korupcję dyrektorka PUP w Kielcach Małgorzata Stanioch. Jej sprawa toczy się przed Sądem Rejonowym w Kielcach. Stanioch oskarżona jest o przyjęcie 3,5 tysiąca złotych łapówki od przedsiębiorców z Nowej Słupi. Zdaniem prokuratury, miała załatwić staże dla ich pracowników. Stanioch od początku twierdzi, że jest niewinna. A pieniądze przyjęła w swoim gabinecie na kampanię. Trwa proces w tej sprawie.",8 września 2018. Miejska konwencja wyborcza PSL. Małgorzata Stanioch (PAWEŁ MAŁECKI),"Trudno nawet o komentarz. To strzał w stopę. Tak wyglada jakość ?elit? świętokrzyskich...-@@@-i juz po PSL u i Jarubasie...-@@@-W poprzednich wyborach byli na okładce książeczki i wygrali. Teraz kiedy PISiory biorą wszystko ciężko będzie obronić ze cztery mandaty
I jak żyć pnie marszałku? jak żyć?-@@@-Pisowcy tylko zacierają ręce. Pis nie ma z kim przegrać. A potem płacz i manifestacje kodu. No ale jak się ma korupcję we krwi to inaczej się nie da."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21646655,bialoruskie-kgb-wypuscilo-na-wolnosc-zmiciera-daszkiewicza-i.html","Białoruskie KGB wypuściło na wolność Zmiciera Daszkiewicza i Siarhieja Palczeuskiego, oskarżonych w głośnej sprawie rzekomej grupy bojowników, którzy chcieli obalić rząd","- Operacja ""Biały legion"" była prowokacją służb. Mam nadzieję, że wszyscy aresztowani podczas niedawnych antyrządowych protestów zostaną uwolnieni - mówi Daszkiewicz.","Zmicier Daszkiewicz i Siarhiej Palczeuski, członkowie opozycyjnej młodzieżówki Młody Front, opuścili więzienie śledcze białoruskiego KGB w minioną sobotę. Obydwaj zostali aresztowani 21 marca. Postawiono im zarzuty planowania masowych zamieszek, które miały doprowadzić do obalenia rządów Aleksandra Łukaszenki.
– Kiedy wręczono mi oficjalne postanowienie, na podstawie którego zostałem aresztowany, zacząłem się śmiać. W 2011 r. [kiedy to Białorusini zamanifestowali sprzeciw wobec reżimu Aleksandra Łukaszenki] też miałem przygotowywać zamach stanu, ale przecież wtedy siedziałem w więzieniu – mówił po wyjściu na wolność Zmicier Daszkiewicz.",Zmicier Daszkiewicz (Anton Suryapin / Belarusian News Photos),"Jak w Niemczech czy Francji ścigają i zamykają ludzi związanych z nielegalnymi organizacjami czy to faszystowskimi czy muzułmańskimi, które stawiają sobie takie same cele jak opozycja na Białorusi to wszystko jest ok, prawda panie Poczobutt? Ale jak na Białorusi grupka opłacanych przez Polskę i cholera jeszcze wie kogo opozycjonistów próbuje nielegalnymi metodami siać chaos w państwie, próbować obalić władze, to mamy do czynienia z gwałceniem praw opozycji, więźniami politycznymi etc. Na tej zasadzie należałoby przyjąć że i w Niemczech i we Francji mamy do czynienia z całą masą więźniów politycznych. Białorusini wybrali sobie w demokratycznych wyborach władze, ale znów nie takie jakie życzyła by sobie Warszawa i Waszyngton. Trzeba to jakoś zmienić, albo przynajmniej utrudnić rządzenie, najlepiej przez przywrócenie sankcji. Tyle że jest problem, sankcji nie zniesiono z powodu zwolnienia bandytów, tfu, więźniów politycznych, a z powodu braku zastrzeżeń do ostatnich, demokratycznych wyborów obserwowanych przez UE i OBWE. Malkontentom przypominam że wyniki głosowań mniej więcej pokrywały się z sondażami przedwyborczymi. Po za tym ostatnie burdy w Mińsku kontynuowane mimo wycofania zresztą dość głupiej ustawy pokazały o co naprawdę chodzi i jak grubymi nićmi to wszystko szyte. Nie sądzę żeby zachodnia opinia publiczna dała się na to nabrać."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23874553,gombrowicz-opanowal-radom-caly-czas-trwa-jeszcze-festiwal-opetani.html","Gombrowicz opanował Radom. Cały czas trwa jeszcze festiwal ""Opętani Literaturą""",Festiwal towarzyszący Nagrodzie Literackiej im. Witolda Gombrowicza potrwa do niedzieli. Piątkowy wieczór zapowiada się niezwykle ciekawie. Zakończy go koncert plenerowy Lecha Janerki. Organizatorzy zapewniają bezpłatną komunikację,"Od 1 września w Radomiu i we Wsoli trwają spacery, manifesty, wyjątkowe spotkania i pokazy filmowe. Wszystko to za sprawą trwającego w Radomiu festiwalu towarzyszącego Nagrodzie Literackiej im. Witolda Gombrowicza. Przypomnijmy, że do tej pory odebrali ją: Weronika Murek za zbiór opowiadań „Uprawa roślin południowych metodą Miczurina”, Maciej Hen za powieść „Solfatara” oraz w ubiegłym roku Anna Cieplak za książkę „Ma być czysto”.
40 tys. zł, „Otwieracz” i...lornetka
Tegorocznego laureata poznamy w niedzielę podczas uroczystej gali w niedzielę. Kapituła nominowała pięciu autorów. W tym roku o Nagrodę Gombrowicza walczą: Grzegorz Bogdał („Floryda”), Aleksandra Lipczak („Ludzie z Placu Słońca”), Adam Robiński („Hajstry. Krajobraz bocznych dróg”), Paweł Sołtys („Mikrotyki”) oraz Marcin Wicha („Rzeczy, których nie wyrzuciłem”).",Lech Janerka (DANIEL ADAMSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16952525,Dozywotnicy.html",Dożywotnicy,"6
Siedział już od 17 lat. Nie wierzyłam, że jest niewinny, ale opowiedziałam o nim znajomemu adwokatowi. Okazało się, że do zabójstwa, za które on siedział, przyznał się w międzyczasie ktoś inny","Rozmowa z Justyną Cieślikowską, fotografką

Jak namówiłaś więźniów do udziału w projekcie?

- Dałam ogłoszenie w więzieniu, że interesują mnie ich marzenia, kim by chcieli być, gdyby kiedykolwiek znaleźli się na wolności. Zgłosiło się siedem osób. Siedziałam w kantorku pani kulturalno-oświatowej, a wychowawcy doprowadzali do mnie kolejnych więźniów. Prosiłam, by w kilku słowach napisali mi, jak wyobrażają sobie siebie poza więzieniem.

Co pisali?

- Jeden fascynował się motocyklami i chciałby być mechanikiem. Wypożyczyłam mu kurtkę i kask motocyklisty i tak go sfotografowałam. Drugi marzy o wyjeździe do Japonii - przywiozłam mu strój do judo. Trzeci napisał, że w jego życiu najważniejsza jest ewangelizacja i sztuka. Na zdjęciu występuje z Biblią, której drewnianą okładkę sam wyrzeźbił. To podobno przykład idealnej resocjalizacji więźnia. Jako młody chłopak włamał się gdzieś i uciekając, właściwie przypadkiem, zabił policjanta. Pracownicy więzienia mówią o nim, że jest bardziej święty od papieża. Jacek Wach napisał: ""Siedzę przy biurku głęboko zamyślony, a za mną deska konstrukcyjna ze schematem jakiegoś mechanizmu"". Chciał być inżynierem.","Rafał, 42 lata, w więzieniu od dziewięciu. Ma wykształcenie zasadnicze zawodowe, pracował przy układaniu kostki brukowej. Interesuje się motorami. W więzieniu w ramach terapii zajęciowej robi szkatułki z drewna i miedzi. Napisał: 'Zawsze fascynowały mnie wyścigi samochodowe... (Justyna Cieślikowska)","fantastyczny projekt i uratowane życie-@@@-niby taki lekki a przerażający ,każdy z nas mógłby być ofiarą prawa !!!!-@@@-Taka ciekawostka: obejrzałem zdjęcia przed przeczytaniem artykułu (system piano blokuje) i JEDYNĄ osobą, która wyglądała na normalną był pan Jacek. Reszta jest jakoś poubierana, ale tylko pan Jacek nie wygląda mi na ""osobę z którą nie chciałbym być sam na sam nawet przez minutę"". A potem przeczytałem artykuł...-@@@-No piękna wizja emeryturki za pieniądze podatników, nie ma co...-@@@-Normalni ludzie. Obecnie władza każdemy prawie za nic może przylepić dożywocie. Wystarczy, że będziesz w niewłaściwym miejscu w niewłaściwym czasie, a policja i prokuratura muszą wyrobić normę. Albo np. nie dasz się okraść, pobić, zabić bandziorowi i zrobisz mu jakąś krzywdę."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23452048,specjalistka-ds-zieleni-miejskiej-pracuje-nad-programem-ochrony.html",Specjalistka ds. zieleni miejskiej pracuje nad programem ochrony drzew. Co jeszcze planuje?,"- Bolą mnie inwestycje, które nie uwzględniają kwestii ochrony zieleni. Na etapie projektowym nikt nie przejmuje się na przykład ochroną korzeni drzew, nie bierze się pod uwagę opinii zieleniarzy. Zamierzam to zmienić - mówi Anna Konowalczuk-Żołud, specjalistka ds. zieleni miejskiej w Opolu.","Obecnie większość zieleni na terenie Opola to odpowiedzialność Miejskiego Zarządu Dróg. Drogowcom, którzy do tej pory zajmowali się tylko roślinnością znajdującą się w pasie drogowym, zajmowanie się miejskimi placami oraz parkami zlecono pod koniec grudnia 2016 roku. Miało to usprawnić administrowanie zielenią na terenie miasta.
W kilka miesięcy od tej zmiany zaczęło przybywać głosów krytycznych ze strony społeczników i ekologów. Ci alarmowali, że MZD zleca wycinki dużej ilości drzew, zasłaniając się inwestycjami bądź złym stanem roślin.","Anna Konowalczuk-Żołud, specjalistka ds. zieleni miejskiej w Zakładzie Komunalnym (ROMAN ROGALSKI)","W porządku. Skoro tworzy się ""Program ochrony drzew"" to zakładam, że zgodnie z odpowiednią uchwałą Rady Miasta oraz art 5 ustawy o wolontariacie projekt tego programu zostanie poddany konsultacjom społecznym z organizacjami, które w statucie mają zapis o ochronie przyrody....

Chętnie się pochylimy nad tym progrtamem-@@@-Nie sądziłem, że Opole ma kogoś takiego... To od razu propozycja rzutem na taśmę: drzewa na wałach. Zdaje się, że kiedyś były, teraz zostało jedno i już są zakusy na to, żeby je też ciach - przerobić na wykałaczki. A przecież to teren przez większość czasu doskonale rekreacyjny, korzenie wiążą grunt, więc zapobiegają wypłukiwaniu przez wodę, a cień z drzew umożliwiłby korzystanie z wałów latem, kiedy zmieniają się w patelnię.-@@@-Dziś rozmawiałem. Bardzo kompetentna i sympatyczna osoba. Pozytywnie ""drzewowo zakręcona"".
Mam nadzieję, że w przyszłości uda się sporo zrobić :)-@@@-Miejmy nadzieję, że to nie tylko przedwyborcza propaganda ...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19215708,politechnika-stawia-na-biznes-powstal-nowy-osrodek.html",Politechnika stawia na biznes. Powstał nowy ośrodek,"0
Ważny dzień dla rozwoju technologii w Warszawie. Swoje podwoje otworzył nie tylko Google Campus. Na Politechnice Warszawskiej otwarto też Centrum Zarządzania Innowacjami i Transferem Technologii","- To ma być miejsce szczególne, w którym spotka się środowisko warszawskie, mazowieckie i ogólnopolskie. Ważne rzeczy w zakresie innowacji i transferu technologii wymagają ekosystemu, który stworzy warunki do prowadzenia wspólnych projektów i przenoszenia ich do gospodarki - mówił podczas otwarcia Centrum prof. Jan Szmidt, rektor uczelni. To pierwszy taki ośrodek na warszawskiej uczelni. Ma połączyć akademicką wiedzę z biznesem. W Centrum będą prowadzone prace badawczo - rozwojowe na rzecz gospodarki i administracji. Ma ono odpowiadać za transfer technologii, współpracę świata nauki z biznesem, zarządzanie technologiami. Centrum ma również zapewnić naukowcom PW wsparcie w komercjalizacji prac, oceniając biznesowy potencjał projektów naukowych oraz pozyskując ewentualnych partnerów biznesowych lub inwestorów zainteresowanych osiągnięciami pracowników naukowych. Jest tam przestrzeń do pracy dla studentów, doktorantów i młodych naukowców. W Dziale Rozwoju Innowacyjności Młodych Naukowców koła naukowe mogą realizować swoje interdyscyplinarne projekty badawczo-naukowe.",Politechnika Warszawska. Zwiedzanie nowootwartego budynku Centrum Zarządzania Innowacjami i Transferem Technologii. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8014268,Nasi_ekolodzy_zablokowali_spalarnie_w_Bydgoszczy.html",Nasi ekolodzy zablokowali spalarnię w Bydgoszczy,"0
Przez opolskich aktywistów największe w województwie kujawsko-pomorskim miasto straciło 340 mln zł. - Nie mogli się z nami dogadać, więc wytoczyliśmy przysłowiowe armaty - mówią ekolodzy","Po interwencji opolskiego Stowarzyszenia Technologii Ekologicznych ""Silesia"" na początku czerwca Wojewódzki Sąd Administracyjny w Bydgoszczy uchylił wydaną przez prezydenta tego miasta decyzję środowiskową w sprawie spalarni śmieci. To oznacza, że miasto nie zrealizuje tej inwestycji z pieniędzy Unii Europejskiej.

Miała być spalarnia, był sąd

W Bydgoszczy planowano pozbyć się śmieci, spalając je. Ze spalonych śmieci miała być wytwarzana energia cieplna i elektryczna w wielkości zaspokajającej potrzeby kilkunastu tysięcy bydgoskich odbiorców. Miasto samo nie miałoby szans na wybudowanie spalarni (i nie wytwarza aż tylu śmieci), więc dogadało się z Toruniem. Szacunkowy koszt budowy spalarni to około 600 mln zł, a aż 340 mln zł miała dać Unia Europejska. Pozostałą część pieniędzy z kredytów mieli pokryć inwestorzy. Pomysł budowy spalarni wzbudził jednak protesty części mieszkańców Bydgoszczy i tamtejszych ekologów. W tej sprawie wypowiedziało się nawet Samorządowe Kolegium Odwoławcze, stwierdzając jednak, że inwestycja jest przeprowadzana zgodnie z prawem.",Tomasz Wolny (Fot. Rafał Mielnik/ Agencja Gaze),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16247502,Miesiac_przed_rocznica_plac_Powstancow_rozkopany_.html",Miesiąc przed rocznicą plac Powstańców rozkopany. Zdążą?,"9
Miesiąc został do uroczystych obchodów 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Na placu, który upamiętnia początek walki i bohaterów - wykopy i barykady z płyt chodnikowych. Zdążą z estetyzacją?","Tak źle plac Powstańców Warszawy nie wyglądał ani w PRL-u, ani w III RP. Jest totalnie rozgrzebany z powodu budowy śródmiejskiego odcinka II linii metra. Wszystko zostało do zrobienia na ostatnią chwilę.

Front robót na placu wytycza dziewięć barakowozów i kontenerów, w części dymią kominy piecyków, tzw. kóz. Stosy płyt chodnikowych i piachu przypominają czasy budowania barykad.

Wczoraj na pl. Powstańców Warszawy aż się roiło od czerwonych kombinezonów miejskich drogowców. Uzbrojeni w młoty, łomy, łopaty. Do boju, Polsko, zdążyć trzeba!",Plac Powstańców Warszawy. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""Tak źle plac Powstańców Warszawy nie wyglądał ani w PRL-u, ani w III RP."" A teraz to mamy V RP? Nie budowali metra-źle, budują też źle. A od rozbudowy miasta ważniejsze są obchody rocznic i świeta kościelne.-@@@-a po co komu ta rocznica? Na pewno nie ostatnim zyjacym powstancom, tylko bydło bedzie ryczało i odpalało race.-@@@-obraz nędzy i rozpaczy ten plac.-@@@-artykuł sensacyjny w swej wymowie niczym rozkładówka w SuperExpresie.-@@@-zdaza, zdaza ...a zaraz po otwarciu zamkna i POwiedza, ze to nie ma nic wsPOlnego z remontem... pelikany z barejaszawy kazda POlerke lykna ....-@@@-Tak źle plac Powstańców Warszawy nie wyglądał ani w PRL-u, ani w III RP No, w trakcie powstania wyglądał podobnie - zryta ziemia, wszędzie jakiś porozrzucany gruz. Trzeba dodać jeszcze kilka tymczasowych grobów i będzie już zupełnie klimatycznie jak w Powstaniu :)-@@@-Rocznice porażek należy czcić bezwzględnie, żeby polaczkom nie przyszło do głowy, że mogą coś osiągnąć. Kto ma interes w czczeniu wydarzenia, które zrównało z ziemią miasto i wybiło ponad 200 tysięcy mieszkańców? Bo przecież nie naród Polski? Panie Putin, zabieraj pan swoje katokundelki spowrotem!-@@@-Zdaza do czego? Nie lubie okreslenia ""pismak"" ale w tym przypadku nasuwa sie samo."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22303915,700-uchodzcow-na-700-lecie-lublina-holda-polemizuje-z-kalbarczykiem.html","700 uchodźców na 700-lecie. Lublina"" [HOŁDA POLEMIZUJE Z KALBARCZYKIEM]","Przede wszystkim od razu na wstępie chcę jasno zadeklarować: zdecydowanie opowiadam się za przyjmowaniem do Lublina uchodźców, ludzi uciekających przed śmiertelnym zagrożeniem. Uważam to zarówno za nasz obowiązek moralny - bo nie można odmawiać pomocy ludziom w niebezpieczeństwie, jak i za obowiązek wobec wspólnoty, do której należymy od 13 lat, czyli Unii Europejskiej.","Jest mi wstyd, kiedy polskie władze bez najmniejszych skrupułów wyciągają do Unii ręce po pieniądze - bo nasza sprawa jest przecież waszą sprawą, a jednocześnie odwracają się od najważniejszego problemu Unii, czyli od problemu uchodźców i migrantów – bo to przecież ich sprawa.
A jednak nic mnie ostatnio nie oburzyło tak bardzo, jak pomysł Adama Kalbarczyka: 700 uchodźców na 700-lecie Lublina. Zaproponował to w swoim tekście, zamieszczonym w lubelskiej „Wyborczej” w miniony piątek.","Manifestacja poparcia dla przyjęcia uchodźców ""Chlebem i sola - Polacy witają uchodźców"". Warszawa, lipiec 2015 (FRANCISZEK MAZUR)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20051820,figura-chrystusa-do-liftingu-pomnik-otoczylo-wielkie-rusztowanie.html",Figura Chrystusa do liftingu. Pomnik otoczyło wielkie rusztowanie,"20
W Świebodzinie rozpoczął się remont 36-metrowej figury Chrystusa Króla. Zaledwie pięć i pół roku od jego powstania. Figurę otoczyły ogromne rusztowania. - Nie grozi zawaleniem, ale wymaga renowacji, żeby nie straszył turystów - mówi o pracach ks. Jan Romaniuk. Renowacja zakończy się 8 lipca przed Światowymi Dniami Młodzieży","Figurę Chrystusa Króla otoczył rząd rusztowań. Pracami remontowymi zajęła się firma z Austrii. Skąd pomysł renowacji figury, która powstała zaledwie pod koniec 2010 roku?

- Pomnikowi nie grozi zawalenie - uspokaja na wstępie ks. dr Jan Romaniuk, proboszcz Sanktuarium Miłosierdzia Bożego i kustosz pomnika Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata.

- Chcemy go zakonserwować i oczyścić z brudu i grzyba, żeby nie straszył mieszkańców i turystów. Malujemy go też specjalnymi farbami, można powiedzieć farbami XXI wieku. Chcemy przywrócić Chrystusowi Królowi jego pełną świetność z początku istnienia, tym bardziej że zbliżają się Światowe Dni Młodzieży, na które do Polski przyjedzie mnóstwo pielgrzymów. Nasza figura ma być jedną z wizytówek Polski - mówi ks. Romaniuk. Liczy, że prace pójdą sprawnie.

- Firma dała nam gwarancję, że zdąży przed 8 lipca, czyli przed rozpoczęciem diecezjalnych obchodów Światowych Dni Młodzieży - zaznacza proboszcz. Młodzież ma przygotowywać się pod pomnikiem do spotkania z papieżem Franciszkiem w Krakowie. Parafia pewnie liczy, że Świebodzin znajdzie się na trasie pielgrzymów, którzy pod koniec lipca przyjadą do Polski na 31. Choć miasteczko nie znalazło się w oficjalnym planie wizyty papieża. Ojciec Święty odwiedzi Kraków, Częstochowę, gdzie odprawi mszę w 1050. rocznicę chrztu Polski, teren dawnego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau czy Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach.

Usuną pęknięcia i rdzę

Renowacja figury ma usunąć widoczne pęknięcia i zacieki. Robotnicy oczyszczą pomnik z rdzy, ale także wzmocnią nasyp. Uprzątną teren wokół figury. Proboszcz Romaniuk o kwocie, jaką trzeba będzie zapłacić za remont, rozmawiać nie chce. Pieniądze na ten cel będzie zbierać m.in. podczas najbliższej niedzielnej mszy. To niejedyny cel, na jaki zbiera proboszcz. Równocześnie ruszyły prace remontowe w samym Sanktuarium. ""Zwracamy się z prośbą do wszystkich parafian o wsparcie finansowe tych ważnych inwestycji"" - czytamy na stronie parafii w ogłoszeniach parafialnych.

- Nie dajemy na ten remont ani grosza ze środków publicznych. To nas nie dotyczy, więc nie mi wyrokować, czy ten remont jest potrzebny, czy nie - ucina Dariusz Bekisz, burmistrz Świebodzina.

Żelbetowa rzeźba Chrystusa Króla Wszechświata powstała w 2010 roku według projektu Mirosława Pateckiego. Choć rzeźbiarz dziś odcina się od ostatecznego wyglądu pomnika. Ksiądz bowiem nanosił na projekt swoje poprawki.

Kontrowersje wokół pomnika

Chrystus w Świebodzinie ma 36 m, z czego ostatnie trzy metry zajmuje złota korona. Figura stoi na ok. 16,5-metrowym cokole. Waży ponad 440 ton. Każda z dłoni ma po sześć metrów długości, a odległość między palcami rąk to aż 24 m. Sama głowa ma 4,5 m wysokości i waży 15 ton. Całość figury kosztowała ok. 6 mln zł. Świebodziński pomnik jest wyższy o trzy metry od Chrystusa Odkupiciela w Rio de Janeiro. Inicjatorem jego powstania był ks. Sylwester Zawadzki. Pomnik budował kilka lat. Wiele razy zmieniał koncepcję. W końcu postanowił wykorzystać metodę poliuretanową, podobną do budowy jachtów. Całość została przykryta warstwą betonu, a figura w środku została uzbrojona siatką żeliwnych prętów. Wybudowano ją nie jako pomnik ale jako element architektury ogrodowej (takie pozwolenie uzyskała parafia red.).

Ks. Zawadzki prosił, by po śmierci jego serce zostało pochowane pod Chrystusem Królem, dziełem jego życia. Ksiądz, który wypełnił jego wolę, został skazany przez świebodziński sąd za zorganizowanie pochówku serca w niedozwolonym miejscu. Ksiądz został co prawda uznany za winnego, ale sąd odstąpił od kary.",Remont pomnika Chrystusa w Świebodzinie (Fot. Archiwum Czytelnika),"Architektura ogrodowa? Czyli jest zapisany w Księdze Guinessa jako największy krasnal ogrodowy świata?-@@@-Pewnie go pozłacają! ""Złoty cielec"" powinien być złoty i wyższy! Czy to nie ma swojej nazwy? Bałwochwalstwo! – grzech w religiach abrahamowych polegający na oddawaniu czci fałszywym bóstwom (bożkom). W szerszym sensie: przywiązywanie nadmiernej wagi do spraw doczesnych kosztem Boga.-@@@-Beznadzieja ,ktora jest nikomu niepotrzebna. SZKARADA-@@@-I tak straszy ..... betonowy kloc .-@@@-Przesada wykoleja religijne przesłanie.-@@@-Aragorn powinien mieć na plecach kołczan, na palcu pierścień Barahira, a u boku złamany miecz Narsil, wcześniej należący do Elendila. Pewnie mu teraz dorabiają.-@@@-Byłam tam w zeszły czwartek, rusztowań jeszcze nie było. Pomnik jest piękny - smukły, pełen siły młody król. Pojedźcie, zobaczcie, oceńcie. Nie gadajcie byle czego, to jest głupie.-@@@-""Nie będziesz czynił żadnej rzeźby ani żadnego obrazu tego, co jest na niebie wysoko, ani tego, co jest na ziemi nisko, ani tego, co jest w wodach pod ziemią!"" Fragment z Dekalogu. W co ci ludzie wierzą? Stawiając takie figurki pokazują, że nie wierzą w Boga. Bałwochwalstwo, czy jak to nazwać, ateiści? W co oni wierzą? Jeżeli jest Bóg, to jednego jestem pewny - nie ma go w kościele."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2805101.html",Pielgrzymi wyruszają do Częstochowy,"0
Do przejścia mają 300 kilometrów. Zajmie im to 10 dni. W środę rano ok. 2 tys. pielgrzymów wyruszy z Poznania w pieszą pielgrzymkę do Częstochowy","Rano spotkają się na wspólnej mszy św. w poznańskiej katedrze. Arcybiskup Stanisław Gądecki udzieli im błogosławieństwa, podzielą się na grupy i wyruszą w drogę. W 71. Poznańską Pieszą Pielgrzymkę do Częstochowy pójdą, by złożyć hołd Janowi Pawłowi II. Tegorocznej pielgrzymce towarzyszyć będzie hasło ""Eucharystia źródłem nadziei"".

Codziennie mają do przejścia ok. 30 km. Wieczorem gospodarze przyjmą ich do swoich domów na nocleg, bo taki od lat jest zwyczaj. Przed snem wymoczą w miskach zmęczone, bolące nogi, na otarcia i skaleczenia przykleją plastry, a następnego dnia pomaszerują dalej.

Każdy dzień drogi to modlitwa w wyznaczonej intencji: za papieża, za Kościół, za ojczyznę, za chorych i zmarłych. Każdy niesie w sercu także własne intencje.

Na Jasną Górę wejdą 15 lipca ok. godz. 12.30. - Część pielgrzymów wróci do domu tego samego dnia, niektórzy zostaną, by dzień później uczestniczyć w uroczystej sumie odpustowej o godz. 11 i nocnym czuwaniu przed obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej - tłumaczy kapelan Poznańskiej Pieszej Pielgrzymki na Jasną Górę ks. Konrad Jędrzejczak.

Wśród pielgrzymów zdążających do Częstochowy najwięcej jest studentów i licealistów. Ale zdarzają się też całe rodziny z małymi dziećmi, osoby na wózkach inwalidzkich, starsi. Są tacy, którzy idą rok w rok. Ks. Konrad będzie szedł ze swoimi pielgrzymami już 18. raz.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25456164,karkonosze-w-jesiennej-odslonie-gorskie-szczyty-i-przelecze.html",Karkonosze w późnojesiennej odsłonie. Pokryte lodem szczyty i przełęcze w morzu chmur [ZDJĘCIA],"To wyjątkowy widok - Karkonosze w najwyższych partiach pokryte szadzią, lodem i przesłonięte morzem chmur, przetaczającym się przez wysokie przełęcze.","Aby mieć przyjemność kontemplacji takiego widoku, trzeba przed wschodem słońca znaleźć się np. na Szrenicy. Z jej szczytu rozciąga się szeroka panorama na Śląski Grzbiet, z wyraźnie zarysowaną kulminacją Wielkiego Szyszaka i szerokim siodłem Przełęczy Karkonoskiej.
To właśnie wokół Szyszaka przez Łabski Szczyt i Przełęcz Karkonoską przetaczają się uchwycone na zdjęciach chmury. Mgły i niskie obłoki zalegające w obniżeniach terenu po czeskiej stronie grzbietu gnane frontem wznoszą się po zboczach, znajdują przesmyki i malowniczo spływają na śląską stronę.",Karkonosze. Śląski Grzbiet w późnojesiennej odsłonie. Przekaźnik telewizyjny (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24820485,mam-tak-samo-jak-wy-miasto-moje-a-w-nim-rzeczy-warszawskie.html","""Mam tak samo jak (Wy) miasto moje, a w nim"" rzeczy warszawskie. Pocztówkę z Syrenką, numerek z szatni...","Legenda głosi, że kiedy Zygmunt III Waza opuści szablę, miasto upadnie. Kolumna z figurą króla w koronie i zbroi, wspartego na krzyżu, wzniesiona w 1644 roku, została trafiona pociskiem z niemieckiego czołgu podczas powstania warszawskiego. Zburzenie polskiej stolicy, zgodnie z wolą Hitlera, było zaplanowane.","Mimo to 70 lat temu pierwszy europejski nowożytny pomnik w kształcie kolumny, poświęcony osobie świeckiej, stanął ponownie, niczym Feniks z popiołów, ogłaszając światu, że „jest Warszawa, po prostu jest”.
Muzeum Warszawy pokazuje historię poprzez przedmioty znalezione w ruinach i ocalałych domach. Niemi świadkowie przeszłości niosą pogmatwane biografie swoich właścicieli i twórców. Na kilku poziomach czterech kamienic Starego Rynku można obejrzeć „rzeczy warszawskie”: piękne syreny, porcelanowe suweniry, srebra i platery, portrety, mapy, detale architektoniczne, pocztówki, rysunki budynków, medale i figurki z brązu, ubiory oraz galanterię patriotyczną, relikwie, opakowania firmowe i zegary. Czas zamknięto w 21 gabinetach z tysiącami zwykłych, ale przez to bardzo zaskakujących eksponatów. Wśród nich jest miniatura kolumny Zygmunta, którą w oryginalnej wielkości z placu Zamkowego August II Mocny podarował carowi Rosji Piotrowi I, kiedy ten odwiedził Rzeczpospolitą. Na szczęście z przyczyn technicznych jedyny aż do 1788 roku pomnik stolicy nie dotarł do Petersburga.",Kolumna Zygmunta (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7874790,Wojna_na_Ukrainie_trwa.html",Wojna na Ukrainie trwa,"0
Po zmianie władzy prokuratura wszczęła już dwa śledztwa przeciw byłej premier Julii Tymoszenko i jej ministrom. Podejrzani twierdzą, że są ofiarami politycznych represji. Ale przynajmniej niektóre zarzuty brzmią poważnie","Wczoraj rano Julia Tymoszenko w swoim firmowym blond warkoczu przyjechała do kijowskiej prokuratury i wyjaśniła dziennikarzom, że sama nie wie, w jakiej sprawie została wezwana. Szybko okazało się, że wznowiono śledztwo sprzed sześciu lat, umorzone w styczniu 2005 r. - po zwycięstwie pomarańczowej rewolucji, której była pani premier była jednym z przywódców. Dotyczy ono łapówek, które w maju 2004 r. Tymoszenko rzekomo próbowała wręczyć sędziom Sądu Najwyższego za uwolnienie swojego męża Ołeksandra podejrzanego o malwersacje finansowe.","Wiktor Janukowycz to doświadczony i sprawny polityk, który umiejętnie operuje faktami - dlatego należy bardzo uważać podczas pertraktacji z nim (Fot. Andriy Mosienko AP)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25052559,mieszkancy-boja-sie-skrzatow-wojt-zaalarmowali-ze-do-wsi.html","Mieszkańcy interweniują u posła PiS. Wójt: ""Zaalarmowali, że do wsi sprowadza się sekta!""","- Może to ludzka złośliwość, a może ktoś nie rozumie, o co chodzi - tak wójt Parzęczewa Ryszard Nowakowski komentuje informację, że mieszkańcy wsi poszli z interwencją do posła Prawa i Sprawiedliwości, bo nie chcą u siebie sekty. Rzecz idzie o park rozrywki i opowieści ""Dolina Skrzatów"".","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dolina Skrzatów to park rozrywki i opowieści, gdzie głównym tematem są skrzaty i ich historie. Jego twórcą jest Konrad Dzięcielewski, który przedstawia się jako skrzatolog.
Po burzliwych wydarzeniach we wsi Florentynów, gdzie park istniał od pięciu lat (i zdążył się stać jedną z chętnie odwiedzanych i rozpoznawalnych atrakcji turystycznych województwa łódzkiego), została podjęta decyzja o zmianie lokalizacji. Po tym, jak w ciągu dwóch nocy koparki okopały teren Doliny, a ktoś zniszczył część ogrodzenia oraz drewniany budynek kasy, ekipa parku zadecydowała, że przerywa sezon i rozpoczyna wcześniejszą przeprowadzkę do oddalonej o kilka kilometrów wsi Chociszew.",TOMASZ STAŃCZAK,"KK czuje powazna konkurencje. Skrzaty to powazne zagrozenie dla wierzacych w inne gusla. Taca sie moze zmniejszyc.-@@@-Światli, świadomi europejczycy w XXI wieku.-@@@-Ha ha ha :D Genialne. Normalnie nie trzeba czytać Orwella czy Kafki. My to mamy w Polsce w rzeczywistym świecie. W normalnym świecie uznałbym to jako fakenews. I szkoda, że nie mogę tak zrobić.-@@@-Precz ze skrzatami niech zyje wielka polska katolicka i zolnierze wykleci-@@@-motłoch wstaje z kolan-@@@-PRL bal się krasnali, IV RP boi się skrzatów-@@@-Wierzyc sie nie chce,ze to XXI wiek srodek Europy.Ciemnota ogromna :(-@@@-Brawo dla władz gminy i wsi!
To korzyść dla miejscowości i głos nawet kilku mieszkańców nie może torpedować tej inicjatywy."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23630088,fuzja-rynkow-gazu-w-niemczech-przygotowania-do-nord-stream.html",Fuzja rynków gazu w Niemczech. Przygotowania do Nord Streamu 2,Od października 2021 r. dwa niezależne dotąd rynki gazu w Niemczech zostaną połączone - przewiduje porozumienie zarządców niemieckich gazociągów przesyłowych.,"Dwa podstawowe rynki handlu gazem w Niemczech – Gaspool i NetConnect Germany (NCG) – zostaną od 1 października 2021 r. połączone w jeden wspólny niemiecki rynek gazu. Taki termin zarządcy niemieckich gazociągów przesyłowych uzgodnili z rządową Federalną Agencją ds. Sieci (Bundesnetzagentur). Wspólny komunikat w tej sprawie wydały firmy gazociągowe Bayernets, Fluxys, Gascade, Gasunie, GRTgaz Deutschland, GTG Nord, Nowega, Ontras, Open Grid Europe, Terrantes BW i Thyssengas.",NCG,"Zatem należy się cieszyć, gaz będzie tańszy.-@@@-======Najbardziej skutki tego odczują państwa Europy Środkowo-Wschodniej, które już teraz są uzależnione od bezpośrednich dostaw z Rosji. Po wybudowaniu Nord Stream 2 będą one zalewane rosyjskim gazem już nie tylko ze Wschodu, ale także z Niemiec, czyli od Zachodu.=====

Bo jak ogólnie wiadomo kraje Europy Środkowo-Wschodniej chcą kupować dwa razy droższy gaz skroplony czy też norweski, a tu zmuszają ich do kupowania tańszego, rosyjskiego.
To logika jak tłumaczenie Morawieckiego po zmianie ustawy o IPN ? osiągnęliśmy tym niebywały sukces w świecie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18355394,zdrojewski-referendum-dutkiewicza-uchybia-inteligencji.html","Zdrojewski: ""Referendum Dutkiewicza uchybia inteligencji""","4
Bogdan Zdrojewski na antenie Polskiego Radia Wrocław skrytykował referendum, które planuje zorganizować prezydent Rafał Dutkiewicz. Według byłego prezydenta lepsze pytania zaproponowali politycy opozycji i społecznicy.","Majątki wrocławskich posłów. Jak mieszkają, czym jeżdżą i ile zarobili przez całą kadencję [RAPORT]


Przypomnijmy, że prezydent Dutkiewicz chce zapytać o budowę metra, ograniczenie ruchu samochodowego w centrum, organizację wielkich wydarzeń, a także o przeznaczanie większych pieniędzy na remonty kamienic i podwórek.

Dutkiewicz: Chcę referendum, by zaprosić do rządzenia mieszkańców

Zdrojewski podkreślił, że nie rozumie, dlaczego Rafał Dutkiewicz nie poruszył konkretnych spraw dotyczących miasta. - Nie pójdę na to referendum. Referendum z inicjatywy prezydenta Wrocławia uchybia inteligencji mieszkańców - powiedział europoseł Platformy Obywatelskiej Sylwii Jurgiel. - Każde z pytań zawiera wadę. Rozumiem, że pyta się o konkretne imprezy, w tym Expo, ale nie można pytać o imprezy - podkreślił.",,"Myślę że Pan Prezydent powinien sam sobie zadać pytanie i sobie odpowiedzieć.-@@@-Gdzie można podpisać listę referendum ""separatystów""?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88144,25117504,podbeskidzie-bielsko-biala-mocne-pod-klimczokiem-afganczyk.html",Podbeskidzie Bielsko-Biała mocne pod Klimczokiem. Afgańczyk nie pomógł,Własny stadion stanowi w tym sezonie atut Podbeskidzia. Górale po raz drugi wygrali przed własną publicznością. Końcówka meczu z Olimpią była jednak bardzo nerwowa.,"Jeszcze nieco ponad tydzień temu wydawało się, że mecz Podbeskidzia z Olimpią może być spotkaniem na szczycie tabeli, jednak oba zespoły po dobrym starcie mocno obniżyły loty – Górale przegrali dwa ostatnie mecze, a ekipa z Grudziądza aż trzy z rzędu.
Początek meczu był wyrównany. Gospodarze jednak dość szybko objęli prowadzenie – w 14. minucie rzut rożny egzekwował Łukasz Sierpina, a Aleksander Komor uderzeniem głową wpakował piłkę do siatki. W pierwszej połowie miejscowi mieli jeszcze dwie dobre okazje na gole – strzał Sierpiny obronił Łukasz Sapela, a piłka po trafieniu Marko Roginicia odbiła się od poprzeczki.","Krzysztof Brede, trener Podbeskidzia Bielsko-Biała (DOMINIK GAJDA)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,8898728,Wyznania_czlowieka___bezboznego_____list.html",Wyznania człowieka ''bezbożnego'' - list,"0
Ciągle nie wiem, jak powstał człowiek, skąd bierze się dobro i zło, czy świat ma swój początek i kres, co tak naprawdę nastąpi po mojej śmierci. I mimo to odrzucam, jako tani i prymitywny, pogląd że ""człowieka stworzył Bóg na swoje podobieństwo"", albo ""po śmierci dusza wędruje do nieba lub na wieczność znika w czeluściach piekła"". Mój ułomny, a jakże, rozum protestuje przeciwko twierdzeniu, że ""u kresu dziejów Chrystus zstąpi ponownie na ziemię i sądzić będzie żywych i umarłych"".","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wiara, nadzieja i miłość - wielka trójca uczuć, doznań, emocji odciskających swoje piętno na całym życiu człowieka. Słabo poddające się kontroli rozumu, często zaś funkcjonujące jako tego rozumu zaprzeczenie. Można przecież kochać bezwartościowego lenia i próżniaka a nawet mordercę czy tyrana.

Żywi się nadzieję na wyzdrowienie nawet wtedy, gdy rak osiąga swoje ostatnie stadium, a człowiek zwija się z bólu. No i można także wierzyć, w szczególności w Boga, ""siłę sprawczą"", ""pierwszego poruszyciela"" czy ""tajemniczą energię, wypełniającą wszechświat"". Ale można także nie wierzyć ! I tak jest właśnie ze mną.

W dzieciństwie byłem siermiężnie religijny: chodziłem do kościoła, z duszą na ramieniu klękałem przed konfesjonałem, przyjmowałem komunię świętą, uzyskałem nawet świadectwo dojrzałości z religii. Rychło jednak zrozumiałem, że moja religijność nie ma nic wspólnego z wiarą. Klepanie modlitw, wysłuchiwanie nudnych z reguły kazań oraz przystępowanie do sakramentów ma się nijak do tego wewnętrznego przeżycia, jakim jest wiara.

A gdy z czasem odrzuciłem niedorzeczne, moim zdaniem, zasady religii katolickiej i zajrzałem głębiej do tego ""wnętrza"", spostrzegłem, że nie ma w nim tego, czego należałoby się spodziewać: nie ma prawdziwej, autentycznej, bezwarunkowej wiary (przez duże W) w Jedynego, Wszechmocnego, Dobrego, Sprawiedliwego, co więcej - nie ma też wiary w ""poruszyciela"" czy ""siłę kosmiczną"".

A co jest? Jest krytycyzm wobec wszelkich irracjonalnych stwierdzeń, zawartych np. w Katechizmie Kościoła Katolickiego a także pragnienie (niestety - nigdy nie spełnione), aby do wszelkich prawd życiowych dojść nie w wyniku objawienia, ale dzięki wytężonej pracy szarych komórek. Rezultaty tej pracy są, trzeba przyznać, żałosne.

Ciągle nie wiem, jak powstał człowiek, skąd bierze się dobro i zło, czy świat ma swój początek i kres, co tak naprawdę nastąpi po mojej śmierci. I mimo to odrzucam, jako tani i prymitywny, pogląd że ""człowieka stworzył Bóg na swoje podobieństwo"", albo ""po śmierci dusza wędruje do nieba lub na wieczność znika w czeluściach piekła"". Mój ułomny, a jakże, rozum protestuje przeciwko twierdzeniu, że ""u kresu dziejów Chrystus zstąpi ponownie na ziemię i sądzić będzie żywych i umarłych"".

Nie jestem w stanie uwierzyć, aby - jak pisał Tadeusz Kotarbiński - ""pewna porcja soku winogronowego, poddanego fermentacji alkoholowej, po wykonaniu nad nią pewnych zabiegów psychofizycznych stała się krwią człowieka, zmarłego przed kilkunastu wiekami"". Nie przypuszczam, żeby wymamrotanie pod nosem modlitwy błagalnej, nawet w postawie klęczącej, w całkowitej pokorze i spolegliwości, spowodowało jakąkolwiek reakcję ""siły wyższej"", która jakoby nas słucha i nikogo nie opuszcza w potrzebie.

Spuśćmy tu zasłonę miłosierdzia na fakt, że nie doczekały się ingerencji Wszechmocnego miliony niewinnych, bezbronnych i słabych, mordowanych, katowanych, gwałconych, unicestwianych w ciągu tych marnych paru tysięcy lat istnienia człowieka. Można oczywiście utrzymywać, że ci niewinni i bezbronni uzyskają zadośćuczynienie na ""tamtym świecie"" siedząc po prawicy ""siły wyższej"" i opijając się ambrozją.

Niestety, moja wyobraźnia nie jest aż tak bogata, aby wizja ta sprowadziła mnie ponownie na ścieżkę wiary. ""Bezbożność"" nie skłania mnie przy tym do dokonywania czynów haniebnych. Nie wiem, czemu (prawdopodobnie dzięki wychowaniu przez porządnych ludzi, jakimi byli moi rodzice), ale staram się szanować bliźniego i nie podkładać mu zbyt opasłej świni.

""Bezbożność"" ma też pewne ciekawe aspekty. Niejaki Klaas Hendriks, holenderski pastor, określający siebie jako ""pastor-ateista"" (!) uważa, że ""nieistnienie Boga nie jest dla mnie przeszkodą w wierze, wręcz przeciwnie, jest warunkiem wstępnym wiary"".

Oto jak ateizm prowadzi do najgłębszej wiary: o Bogu nie można powiedzieć nic pewnego, nawet to, że istnieje - pozostaje tylko głęboko w Niego wierzyć! Czas pokaże, czy twierdzenie to sprawdzi się także w moim przypadku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24347993,blaszczak-chwali-sie-modernizacja-armii-jak-jest-naprawde.html",Błaszczak chwali się modernizacją armii. Jak jest naprawdę? [SPRAWDZAMY],"Minister Mariusz Błaszczak chwali się sukcesami w modernizacji sił zbrojnych i powiększaniem armii, ale ciągle nie wiadomo, co tak naprawdę kupuje, za ile kupuje, kiedy naprawdę kupi.","Nowy szef MON na posiedzeniach sejmowej komisji obrony narodowej nie pojawił się ani razu. Podczas konferencji zwykle „nie przewiduje się pytań”. Komunikaty MON brzmią niczym laurki pochwalne na cześć ministra. Jeden z ostatnich: „przedstawiciele żołnierzy WP z satysfakcją przyjęli propozycję podwyżek”.
Minister Błaszczak zdaje się pamiętać, że to, co zaszkodziło jego poprzednikowi Antoniemu Macierewiczowi, to snucie wielkich wizji, dla których rzeczywistość bywała brutalna. Nieustannie powtarza wygodną formułę, że pod jego rządami wszystkie priorytety pozostają utrzymane. Tyle że już nie wiadomo, które to priorytety.","Minister obrony w rządzie PiS Mariusz Błaszczak podsumowuje 3 lata rządów partii Jarosława Kaczyńskiego. Warszawa, Okęcie, 1. Baza Lotnictwa Transportowego, 5 grudnia 2018 (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Przed wojną RP2 miała po parę sztuk najlepszego sprzętu bojowego na świecie. 2 niszczyciele, 2 nowoczesne okręty podwodne, kilkadziesiąt ""Łosi"", dwie czy trzy baterie czeskich moździerzy 220 mm z trakcją gąsienicową, 4 armaty 152 mm Boforsa, 1000 armatek p.panc. 37 mm, 500 armatek p.lot 40 mm, śladowe ilości karabinów p.panc. o kalibrze zdatnym do walki z transporterami opancerzonymi i tankietkami, ale nie czołgami. O potędze armii stanowi masowość uzbrojenia o należytym standardzie i umiejętność jego obsługi, do której potrzebna jest masowość dostępu do niego w czasie ćwiczeń. Obecnie jest gorzej, niż w sierpniu 1939.-@@@-Ile zakupiono kropideł bojowych? Czy jest to informacja tajna?-@@@-Jak naiwne i prymitywne jest cywilne kierownictwo MON można było osądzić już po pomyśle budowy tzw""patriotycznych Ławeczek ""na 100 lecie,wcześniej zaprezentowało się z tym udziałem w miesięcznicach Smoleńskich z udziałem kompanij honorowej ,potem Macierewicz w każdej jednostce kazał zbudować -stworzyć salę pamięci o katastrofie Smoleńskiej,to taka próba dyktatu zgrzebnej koszuliny i habitu nad smokingiem.Gdyby choć jeszcze Ci wybrańcy PIS mieli choćby szczątkowe fragmenty moralności osobistej i uczciwości ale gdzież tam.Tego akurat mają deficyt-@@@-O ławkach po 30000 sztuka Pan Minister zapomniał. To też wielkie osiągnięcie obronno-zaczepne ;-)-@@@-Zrobili dokladnie to, co Putin mial na mysli. Czyli niedlugo, powiedza, ze EU sie od nich odwrocila i zaczna kupowac smiglowce i inna bron od Rosji. Juz jestesmy uzaleznieni glownie od MIG-ow i calej tej pozostalosci po ZSRR. Czy narod jeszcze tego nie ""kapuje""? Czemu tzw. opozycja nic nie robi w obliczu faktow przedstawionych przez Tomasza Piatka w jego dwoch publikacjach, pozostawiajac autora niejako samego sobie sugerujac narodowi, ze to jego problem. Niby drogi coraz lepsze, ludziom zyje sie dostatniej, rolnicy dostaja dotacje z EU za ktore kupuje nieuzytki po PGRach (przeciez PIS mial w tym ""0"" udzialu), a w ""tyle"" zasciankowosc i jakas nieposkromniona chec upodlenia kazdego, kto nie jest za PISem, czyli zwrot w kierunku Rosji, a przynajmniej Bialorusi. Niezupelnie sami sobie zgotowalismy ten los, przeciez tylko jakies 30 procent mieszkancow na terenach zaborow, chciala wolnej Polski. Tylko, kurde, to bylo 100 lat temu!-@@@-Brawo BŁASZCZAK - najbardziej na obronność Polski mają wpływ kupione i zamontowane wyrzutnie głupot .Wszyscy żołnierze widzą je i ćwiczą na nich aby były pierwszym uzbrojeniem armii .Przy dobrej organizacji grupy do się na nich - pić wódkę , spać , grać w karty , robic barabara, itd.itd . Brawo ławeczki !-@@@-Modernizacja armii wygląda tak, jak pamiątkowa tablica, którą na zdjęciu prezentuje minister Błaszczak. Tablica też została ""zmodernizowana"" przez przyklejenie kartki A4 z wydrukowanym zdjęciem pistoletu.-@@@-Ja ""kolor"" kupuję... Niedługo kupię..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21811057,wielka-premiera-monopolis-to-nie-bedzie-miejsce-snobistyczne.html","Wielka premiera Monopolis. ""To nie będzie miejsce snobistyczne""","- Wprowadzając nową funkcję i architekturę, nie zamierzamy niczego udawać. Jeżeli planujemy nowy element, to będzie po nim wyraźnie widać, że jest nowy. Nie będzie żadnej imitacji cegły - mówi o Monopolis Krzysztof Witkowski, prezes Virako. Premierę wielkiego projektu, który ma ożywić jedną z największych fabryk w mieście, zaplanowano na wtorek.","Szymon Bujalski: We wtorek zaprezentujecie przygotowywany od dawna projekt Monopolis. Szykuje się ogromne przedsięwzięcie.
Krzysztof Witkowski, prezes Virako*: – Rzeczywiście, bo to największa rewitalizacja w mieście od czasu powstania Manufaktury. Dawny Monopol to przecież trzeci zespół pofabryczny po zakładach Scheiblera i Poznańskiego. Dlatego liczymy na to, że nasz projekt ożywi ten obszar Łodzi i zmieni jego charakter.
O Monopolis słychać od kilku lat, ale o szczegółach inwestycji wciąż wiadomo niewiele.",,"Wiem: to będzie miejsce niesnobistyczne!-@@@-Czyli co to właściwie będzie? Druga manufaktura? Drugi offPiotrkowska? Biura? A może lofty? Bo z tej wypowiedzi raczej nie wynika jeśli w ogóle coś wynika...... Osobiście uważam i gak zrozumiałem, że będą tam lofty takie jak na Księżym Młynie-@@@-Budynek Polmosu nie musi udawać cegły, ponieważ jest z niej zbudowany, a w okolicy właśnie dominuje naturalna cegła, tak więc tylko jej odnowienie wkomponuje naturalnie ten obiekt w okoliczną architekturę.-@@@-Centrum handlowe? Centrum biurowe? Czy raczej li tylko mydlenie oczu?-@@@-uwielbiam takie artykuły- pitupitu i nic z niego nie wynika :)-@@@-Dla czystości - czy jest to artykuł sponsorowany?-@@@-""Wielka premiera Monopolis. ""To nie będzie miejsce snobistyczne"""" nieeee... to będzie miejsce hipsterskie, morowe, edżi, dżezi, glamour, trendy, czoko, spoko, spondźo, bycze, zajedwabiste, zaje...urwabiste, prze, edzida i blogerskie... ALE SNOBISTYCZNE TO NIE BĘDZIE. Bo snobizm nie jest hewi-pro-dżodżo...-@@@-OK, krótka piłka. Co tam będzie? Sklep, biura, mieszkania?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23556622,ta-tablica-upamietnia-15-zamordowanych-nauczycieli.html","""To ofiary dwóch systemów"". 15 zamordowanych nauczycieli","""Byli ofiarami dwóch zbrodniczych systemów - niemieckiego i sowieckiego. Zginęli, stawiając im czoło"" - głosi napis na tablicy upamiętniającej nauczycieli Gimnazjum Matematyczno-Przyrodniczego, zamordowanych w latach 1939-1944.","Tablica zawisła dziś (18 czerwca) na murach Collegium Copernicanum UKW przy ul. Kopernika 1. Czytamy na niej: „Byli ofiarami dwóch zbrodniczych systemów – niemieckiego i sowieckiego. Zginęli, stawiając im czoło. Pamięci profesorów Gimnazjum Matematyczno-Przyrodniczego im. Mikołaja Kopernika w Bydgoszczy, którzy stracili życie w latach 1939-1944”.
– Wczoraj w Suwałkach odsłoniliśmy pomnik dotyczący powojennej zbrodni obławy augustowskiej, gdzie zginęło co najmniej 600 osób – mówił Mirosław Golon, dyrektor oddziału IPN w Gdańsku. – Dzisiaj jesteśmy w Bydgoszczy. Nowa tablica, miejmy nadzieję nie zawiera już żadnych błędów i przetrwa sto lat. To hołd dla tych, którzy tworzyli elitę Polski, a w XX-leciu wojennym przyczynili się do tego, że nasz kraj zaczął stawać się silny naukowo i artystycznie.",Odsłonięcie tablicy upamiętniającej 15 nauczycieli zamordowanych podczas wojny i okupacji (Anna Stankiewicz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24576595,pis-przedstawilo-kandydatow-do-parlamentu-europejskiego-na-pomorzu.html",PiS przedstawiło kandydatów do Parlamentu Europejskiego na Pomorzu. Przed... Muzeum Emigracji,"Europosłanka Anna Fotyga i wiceminister kultury Jarosław Sellin to liderzy listy PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego na Pomorzu. Na liście znaleźli się także posłowie, senatorowie, wicewojewoda i wiceprezes Lotosu. - To mocna ekipa, z różnymi obszarami doświadczeń - zachwalał kandydatów Marcin Horała, szef PiS na Pomorzu.","Prawo i Sprawiedliwość konferencję, na której przedstawiło swoich pomorskich kandydatów do PE, zorganizowało w piątek przed... Muzeum Emigracji w Gdyni. Dlaczego w tym miejscu? Czyżby politycy PiS chcieli przez swój start w wyborach do PE powiedzieć, że emigrują z kraju?
– Absolutnie nie, nigdzie nie emigrujemy – odpowiada ze śmiechem poseł Marcin Horała, szef PiS na Pomorzu. – Wybraliśmy to miejsce, bo jest tu piękny widok na port i morze. A poza tym przyczyna była też prozaiczna. Pani europoseł Fotyga organizowała dzisiaj konferencję o gospodarce morskiej na Akademii Marynarki Wojennej i musieliśmy naszą prezentację zorganizować gdzieś w pobliżu.
Dziesiątka PiS na Pomorzu
Poseł Horała w trakcie konferencji przedstawił krótko 10 osób, które kandydują z lisy PiS w majowych wyborach do PE. Listę otwiera Anna Fotyga, obecna europosłanka PiS, a wcześniej minister spraw zagranicznych i szefowa kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a także wiceprezydent Gdańska.
Na drugim miejscu kandyduje Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, a wcześniej wieloletni poseł. Na Pomorzu było o nim ostatnio głośno w związku z obcięciem przez ministerstwo dotacji dla ECS, a także zmianami, które zaszły w Muzeum II Wojny.
Z miejsca trzeciego startuje Danuta Sikora. To była radna sejmiku pomorskiego poprzedniej kadencji, która za rządów PiS została dyrektorem oddziału Agencji Mienia Wojskowego na Pomorzu.
Miejsce czwarte na liście otrzymał Piotr Müller – 29-letni wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego, który w grudniu ub. roku objął mandat poselski po zmarłej Jolancie Szczypińskiej.
21 ZDJĘĆ
MICHAŁ RYNIAK
Na miejscu piątym kandyduje senator Antoni Szymański, znany ze swojego zaangażowania w promowanie katolickiego modelu rodziny. Był m.in. członkiem Komisji do spraw Rodzin przy Episkopacie Polskim.
Szóste miejsce na liście dostała Arleta Kurzelewska, radca prawny, kandydatka PiS na burmistrza Człuchowa w ostatnich wyborach w 2018 roku.
Z miejsca siódmego kandyduje Danuta Białooka-Kostenecka, prawniczka i nowa radna Gdyni.
Ósme miejsce dostał Karol Rabenda, przedstawiciel Porozumienia Jarosława Gowina, radny miasta Gdańska. Pisaliśmy niedawno w ""Wyborczej"", że 35-letni Rabenda został w sierpniu 2018 r. prezesem Międzynarodowej Korporacji Gwarancyjnej (MKG) z siedzibą w Warszawie. Spółka podlega Ministerstwu Przedsiębiorczości kierowanemu przez Jadwigę Emilewicz, która należy do tej samej partii Gowina.
Z dziewiątego miejsca startuje natomiast Patryk Demski, były burmistrz Pelplina, a obecnie wiceprezes Grupy Lotos. Demski w ub. roku zrezygnował z funkcji burmistrza Pelplina, aby objąć stanowisko w Lotosie. Miał zająć się m.in. połączeniem Lotosu z Orlenem.
Na ostatnim dziesiątym miejscu PiS wystawił wicewojewodę pomorskiego Mariusza Łuczyka.
Spotkania co weekend w innym powiecie
– Tak jak w innych regionach, staraliśmy się wystawić możliwie mocną ekipę z różnymi obszarami doświadczeń, ale też mocną politycznie, bo walczymy o zwycięstwo – zachwalał kandydatów Marcin Horała. – Kampania już się rozpoczęła, ale tak naprawdę teraz nabierze rozpędu. Głównym jej elementem będą dziesiątki, jeśli nie setki spotkań z mieszkańcami Pomorza. Plan mamy taki, aby co weekend w każdym powiecie województwa odbywało się przynajmniej jedno takie spotkanie.","PiS przedstawiło swoich kandydatów do Parlamentu Europejskiego przed Muzeum Emigracji w Gdyni. Anna Fotyga, Jarosław Sellin, Danuta Sikora, Piotr Muller, Antoni Szymański, Arleta Kurzelewska, Danuta Białooka - Kostenecka, Karol Rabenda, Patryk Demski, Mariusz Łuczyk. (MICHAŁ RYNIAK)","Popatrz synku na to zdjęcie z 2019 roku.
Tak właśnie wyglądali ludzie, którzy kolaborowali z tym gościem, który dostał właśnie dożywocie za zdradę stanu...-@@@-Sellin... ten pseudointelektualny kloc ewakuuje doopę do koryta w Brukseli?

We Wronkach trzeba będzie dobudować nowe skrzydło. Proponuje nazwać je ""Bruksela"" i tam osadzić cały PIS. Z wyrokami od 15 lat w górę.-@@@-Pani Fotyga. Królowa obciachu.-@@@-Straszna ekipa - oszołomstwo i dewocja. Mam nadzieje, że w Gdańsku przegrają nawet z Wiosną.-@@@-Bilet w jedną stronę (bez powrotu) ?-@@@-Jeżeli wyemigrują i nie wrócą nigdy; pal diabli mój głos. Jestem skłonny zagłosować na nich.-@@@-Eksport szkodników. Szkoda tylko, że nie w przeciwnym kierunku.-@@@-wsadzic w dzialo i wystrzelic w pisdu."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6173069,Gazprom_gora_.html",Gazprom górą?,"0
Ponad tydzień temu zastanawiałem się, czy przypadkiem główną istotą sporu gazowego nie były pieniądze. I dziś, teoretycznie, mógłbym twierdzić, że niewiele się myliłem: porozumienie premierów Julii Tymoszenko i Władimira Putina zostało osiągnięte dopiero wtedy, gdy obie strony dogadały się co do ceny gazu kupowanego przez Ukrainę oraz kosztów tranzytu (przez ukraińskie rury) rosyjskiego gazu dla Europy.","W obu sprawach Gazprom postawił na swoim. W przyszłym roku cena gazu sprzedawanego Ukrainie będzie tylko o 20 proc. (a nie 50 proc.), niższa niż cena, po jakiej za gaz płacimy my; a od 1 stycznia 2010 r. począwszy, gaz będzie Ukraińców kosztował dokładnie tyle, ile kosztuje Niemców, Polaków, Czechów itp. Przypomnijmy, że obecnie średnia cena za gaz, płacona przez Zachód, wynosi około 450 dolarów za 1000 m3. Wszyscy spodziewają się jednak, że w związku ze spadkiem cen ropy, tanieć będzie także ""błękitne"" paliwo. W tej chwili nie podejmuję się powiedzieć, ile gaz będzie kosztował pod koniec 2009 r., ale raczej na pewno nie będzie to 179 dolarów za 1000 m3 - ile Ukraina płaciła do tej pory. Bardziej prawdopodobna wydaje mi się cena 200-250 dolarów.",Konrad Niklewicz,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19508816,warszawa-plac-narutowicza-od-nowa-tak-sie-zmieni-zobacz.html",Warszawa. Plac Narutowicza od nowa. Tak się zmieni [ZOBACZ],"64
Po przebudowie plac Narutowicza ma się stać miejscem spotkań mieszkańców. Ratusz zgodził się zwęzić przecinającą go ulicę Grójecką do dwóch pasów ruchu. Kontrowersje budzi jednak likwidacja pętli tramwajowej","- Teraz to głównie wielki węzeł przesiadkowy. Po przebudowie plac ma przyciągać mieszkańców. Powstanie przyjazna przestrzeń z kawiarniami, czytelniami, placami zabaw - zachwalała wczoraj podczas prezentacji projektu burmistrz Ochoty Katarzyna Łęgiewicz (PO). Na sesję rady dzielnicy tłumnie stawili się mieszkańcy.

Koncepcję przygotowała pracownia Dawos, która w 2013 r. wygrała konkurs na zagospodarowanie placu.



Zmodyfikowała jednak wcześniejszą wersję. Główna zmiana to zwężenie do dwóch pasów ruchu prowadzącej przez plac ul. Grójeckiej. Walczyła o to duża część mieszkańców. Ulica zostanie zwężona między Wawelską a Niemcewicza. Na placu jezdnia do centrum ma być wyprostowana. - Można to zrobić dzięki otwarciu nowej trasy wylotowej, która od strony Krakowa i Katowic kieruje ruch w Aleje Jerozolimskie. Pozwoli to wytyczyć wzdłuż Grójeckiej drogę rowerową bez likwidacji miejsc parkingowych. Zmniejszenie liczby pasów powinno uspokoić ruch na placu - stwierdził Marek Mikos, dyrektor miejskiego biura architektury.","Zmiany na pl. Narutowicza w Warszawie budzą duże zainteresowanie mieszkańców, wczoraj wypełnili salę rady dzielnicy (FRANCISZEK MAZUR)",">Zwężenie Grójeckiej, likwidacja pętli Usunąć maniackich szkodników z Zarządu Dróg Miejskich. Zwęzili Świętokrzyską - z powodu korków ZTM musiał tam skaskować autobus 178. Nie mógł jechać zgodnie z rozkładem.-@@@-Warto zauważyć, że za zrobieniem w tym miejscu wyprostowanej 6-pasmowej autostrady opowiadali się jedynie radni PiSu. Warto dopowiedzieć, że oznacza to, że trzeba wyciąć kilkanaście drzew, zlikwidować 60 miejsc parkingowych, pozbawić okolice zieleni czy zablokować powstanie tam dróg dla rowerów. Oto właśnie wizja miasta w wykonaniu tej partii w standardzie postsowieckim.-@@@-""Po przebudowie plac Narutowicza ma się stać miejscem spotkań mieszkańców"" Tak jak plac Powstańców?-@@@-Od strony ul. Akademickiej powstaną też szklane pawilony, w których będą mogły działać kawiarnie czy instytucje kultury ========================== Rzecz jasna, najemcy rzucą się na pawilony niczym głodne wilki, bo OD RAZU widać że tam jest zapotrzebowanie na co najmniej 5 tradycyjnych kawiarni i ze dwa Starbruksy. Cóż. TAK SAMO, jak dzięki polityce czynszowej Bufetu najemcy rzucają się na pozostałe lokale użytkowe w Warszawie, a zwłaszcza w Centrum. A na poważnie, to LEPSZEGO dowcipu już chyba nie można było wymyślić :-))-@@@-Tylko idioci zwężają ulice. Węższa ulica = większe korki = więcej spalin i większy hałas. To jest centrum miasta a nie zaciszne osiedle na peryferiach. Czy ktoś to rozumie???-@@@-A ja np,. chciałbym zamknięcia Wału Miedzeszyńskiego żeby nikt z Ochoty nie mógł tamtędy wyjeżdżać z Wawy. Ja jeżdżę do pracy pociągiem więc ta ulica jest mi niepotrzebna.-@@@-Po co mataczycie ? Chodzi wam o biznes (własny ?) na tym terenie. Od razu powiedzcie, że chcecie działkę sprzedać developerowi, który wystawi tam jakiś wieżowiec biurowy nijak nie pasujący do okolicznej architektury. SZKODA PUBLICZNYCH PIENIĘDZY NA TE INWESTYCJĘ. Dodam - niepotrzebną inwestycję. Są ważniejsze potrzeby dzielnicy i miasta. Spartaczyliście zieleniak na Banacha za grube dziesiątki milionów. Chcieliście z bazaru zrobić salon, a wyszło gó.... Jakie są ważniejsze potrzeby ? Już wyliczam: 1. Układ komunikacyjny Placu Zawiszy. 2. Przejazdy pod torami pkp Ochota-Wola. 3. Przebicie ul. Banacha do Trasy Łazienkowskiej. 4. Tramwaj do Dworca Zachodniego od Grójeckiej (i dalej na Wolę ?). 5. Szkoły, przedszkola, żłobki, trasy rowerowe,.......... Komu przeszkadza to, że Plac Narutowicza jest półkolisty i są na nim pętle torów ? Tak tam było od zawsze.-@@@-1. W proponowanym kształcie plac zamieni się w niezabudowany narożnik Grójeckiej i Filtrowej. Szybko pojawią się ""genialne"" projekty architektoniczne. Deweloperzy nie odpuszczą. 2. Likwidacja pętli to idiotyzm. Niedobitki lobby antytramwajowego podnoszą głowy..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24783157,marek-duklanowki-ma-nowa-zaskakujaca-posade-studnie-lodolamacze.html","Marek Duklanowski nie będzie już prezesem Polskich Terminali. Ma nową, zaskakującą posadę","Były radny miejski z PiS Marek Duklanowski został szefem Państwowego Gospodarstwa Wodnego Wody Polskie w Szczecinie. To oznacza, że ma odpowiadać m.in. za lodołamanie.","Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że Marek Duklanowski pojawił się już w budynku Wód Polskich przy ul. Tama Pomorzańska, gdzie przedstawił się nowym współpracownikom.
Od miejskiej spółki do dobrej posady
To zaskakujący zwrot w zawodowej karierze byłego radnego PiS w szczecińskiej radzie miasta. Marek Duklanowski do niemal do ostatnich wyborów samorządowych piął się w górę. Był szefem klubu radnych PiS. Jeszcze jednak w poprzedniej kadencji utracił to stanowisko. Pozostał jednak bardzo aktywnym radnym i szefem komisji gospodarki komunalnej, rewitalizacji i ochrony środowiska.",Marek Duklanowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Koryto+ działa w najlepsze. Po co kraść, jak można oficjalnie brać ogromną forsę całymi garściami?-@@@-A braciszek jest prezesem w firmie Odra3 która też działa na wodzie ma pogłębiarki i takie tam. Ciekawie będą wyglądały przetargi i zlecenia z wolnej ręki. Tylko kto to sprawdź.-@@@-Z zawodu jest dyrektorem :)-@@@-Kolejny członek z ramienia wysunięty na czoło...-@@@-Wszyscy jesteśmy skazani na zagładę, przez takich ludzi z zawodu dyrektorów. O madre!-@@@-Wystarczy, że parę razy w tygodniu przejeżdża mostem na drugą stronę Odry, i rodzinie na święta wysyła pozdrowienia ""ze Szczecina - znad morza"". Zna się i nadaje.-@@@-W RZGW jest trudna, merytoryczna robota, zarówno administracyjna, jak i techniczno-gospodarcza, tam trzeba naprawdę znać się na rzeczy. Co więcej, trzeba radzić sobie z kompletnie spartoloną ustawą Prawo wodne, której nawet autorzy nie rozumieją, a na której opiera się cała wodna administracja śródlądowa. Jest do dyspozycji świetnie przygotowany do pracy fachowiec (pełnił po Pietrasie obowiązki dyrektora), ale bezpartyjny, więc muszą wsadzić jakiegoś politruka. Bo im się wydaje, że wszystkie stanowiska kierownicze w administracji to tzw. stołki, czyli synekury, gdzie można nic nie umieć, nic nie robić i kasę tylko ciągnąć. Ręce opadają.-@@@-Banda politycznych darmozjadów.
W normalnym państwie, w państwie prawa, ta łajza czyściłaby klozety."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23491512,transfery-lech-poznan-wypozyczy-pomocnika-olympiakosu-pireus.html",Transfery. Lech Poznań wypożyczy pomocnika Olympiakosu Pireus?,Lech Poznań złożył ofertę wypożyczenia pomocnika Manolisa Siopisa z Olympiakosu Pireus - donoszą greckie media.,"24-letni defensywny pomocnik Manolis Siopis ostatni sezon spędził na wypożyczeniu do Panioniosu Ateny, w barwach którego rozegrał 15 spotkań. Przez 1,5 miesiąca nie grał jednak z powodu kontuzji. Portal to10.gr informuje, że Grek wpadł w oko wysłannikom Lecha Poznań. Kolejorz miał nawet złożyć ofertę wypożyczenia słynącego z twardej gry piłkarza.
To praktyka, którą poznański klub stosuje od dawna. Gdy spodoba mu się jakiś zawodnik, ale nie jest przekonany co do jego umiejętności, to proponuje opcję wypożyczenia zamiast transferu definitywnego. Wychowanek Olimpiakosu Pireus wart jest nawet 1,5 mln euro, a takich pieniędzy Kolejorz nie wykłada na pozyskanie jednego zawodnika. 
Grek alternatywą dla Trałki i Gajosa
Lech Poznań zainteresował się Manolisem Siopisem, bo poszukuje piłkarzy do środka pola, którzy byliby konkurencją dla Łukasza Trałka i Macieja Gajosa. Obaj zawodnicy wystąpili wiosną we wszystkich meczach Kolejorza i w zasadzie nie mieli wartościowych zmienników. Były gracz greckich młodzieżówek mógłby stanowić cenną alternatywę. 
Lech już niegdyś sprowadził z Grecji Abdula Aziza Tetteha z klubu Platanias Chania i jego transfer okazał się strzałem w dziesiątkę. Nie dość, że Ghańczyk przez dwa sezony był podstawowym graczem Kolejorza, to jeszcze poznański klub zarobił na jego sprzedaży do Dynama Moskwa aż 800 tys. euro.
Kiedy transfery do Kolejorza?
Kolejorz jeszcze nie rozpoczął ofensywy transferowej tego lata. Na razie jedynie pożegnał kilku piłkarzy: Emira Dilavera, Mario Situma i Ołeksija Chobłenkę. Niewykluczone, że poznański klub opuści także Radosław Majewski, który otrzymał od Lecha wolną rękę na szukanie nowego pracodawcy.
Lech póki co nie pozyskał żadnego nowego piłkarza. Nowy trener Ivan Djurdjević zarządził jedynie powrót z wypożyczenia Pawła Tomczyka. Wiele mówiło się o tym, że Kolejorz sięgnie po Tomasza Cywkę, któremu wygasła umowa z Wisłą Kraków. Według nieoficjalnych informacji były gracz angielskich klubów miał już nawet podpisać kontrakt z Lechem, ale ten na razie nie przedstawił go jako swojego zawodnika.",Stadion Lecha Poznań (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Ivan! Nie odpuść żadnemu leniowi - już pogoniłeś Situma, zaraz poleci Majewski, a Gajosa posadź wreszcie na ławie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2394939.html",Trójmiasto stanie się hotelowym gigantem,"0
Tuzin hoteli ma powstać w Trójmieście w najbliższych dwóch latach. Jeśli wszystkie planowane inwestycje istotnie powstaną, będziemy krajowym liderem w hotelowym budownictwie.","Obecnie liderem jest Warszawa, gdzie budowanych jest w tej chwili osiem nowych obiektów z 1500 pokojami. W Poznaniu powstają obiekty z 800 pokojami. W atrakcyjnym turystycznie Krakowie do końca 2006 roku planowane jest wybudowanie 550 pokoi hotelowych. Tymczasem Gdańsk, Gdynia i Sopot mają być bogatsze aż o 1400 pokoi i to w kategorii trzy- i czterogwiazdkowej.

- Atrakcyjność Trójmiasta rośnie. Hotelarze spodziewają się wzrostu popytu na ich usługi - twierdzi Arkadiusz Wicik z agencji ratingowej Fitch Polska, która podała przed kilkoma dniami te dane.

Najbardziej prestiżowym hotelem, który ma szanse na powstanie u nas, jest Radisson SAS. Czterogwiazdkowy obiekt ma stanąć w samym centrum Gdańska przy Długim Targu.

Trójmiastem interesuje się też sieć francuskich hoteli. Group Envergue to francuska firma, która buduje jedno-, dwu- i trzygwiazdkowe hotele tzw. klasy ekonomicznej, zlokalizowane często przy trasach wylotowych z miast. To hotele, których w zgodnej opinii specjalistów z tej branży, w Gdańsku brakuje.

Nie próżnują też lokalni przedsiębiorcy. Niewielki trzygwiazdkowy hotel na kilkadziesiąt miejsc o roboczej nazwie Wolne Miasto ma być zbudowany do 2006 roku w sąsiedztwie gdańskiej Zbrojowni przy ul. Tkackiej.

- 1400 pokoi w Trójmieście? Trudno w to uwierzyć. Jedyny hotel, o którym słyszałem, to Radisson - mówi Tomasz Bożyczko, jeden ze współwłaścicieli spółki budującej Wolne Miasto.

Duży ruch w tej branży zapowiada Sopot.

- W najbliższych latach możemy się spodziewać ośmiu hoteli różnej klasy i wielkości, w sumie być może nawet na kilkaset miejsc. Policzyliśmy wszystkie, które czekają na pozwolenia na budowę lub już nimi dysponują - mówi Katarzyna Kucz-Chmielewska, rzecznik Urzędu Miejskiego w Sopocie.

Tylko Gdynia nie spodziewa się na razie dużych hotelowych inwestycji.

- Co roku pojawiają się małe hoteliki. W najbliższych latach może powstać ich około dziesięciu. Mamy też dla ewentualnych inwestorów trzy atrakcyjne działki pod duże obiekty, wszystkie z widokiem na morze - zachęca Joanna Grajter, rzecznik Urzędu Miasta w Gdyni.

Na zmiany w tej branży czekają też duże trójmiejskie firmy.

- Brakuje u nas szczególnie hoteli wysokiej klasy, np. pięciogwiazdkowy jest tylko jeden. Mogą się przecież zdarzyć imprezy, na których goście będą potrzebować 200 miejsc w takim standardzie. Co wtedy? - pyta Roman Kolicki, rzecznik prasowy Zarządu Morskiego Portu Gdańsk SA.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18923325,speedrower-marcin-szymanski-mistrzem-polski-zloto-dla-lwow.html","Speedrower. Marcin Szymański mistrzem Polski, złoto dla Lwów Częstochowa!","0
W niedzielę w Częstochowie rozegrano finał Indywidualnych Mistrzostw Polski w speedrowerze. Wygrał faworyt gospodarzy, reprezentant Lwów Unimot Częstochowa Marcin Szamański.","Polacy dominują w światowym speedrowerze, dlatego kibice podczas niedzielnego finału w Częstochowie mogli zobaczyć najlepszych zawodników w tej dyscyplinie. W finale ścigali się aktualny indywidualny mistrz świata Bartosz Grabowski z Wirażu Ostrów Wielkopolski, brązowy medalista ostatnich IMŚ Marcin Szymański. Byli też inni zawodnicy, którzy zdobywali medale MŚ czy mistrzostw Europy.

Stawka zawodników była bardzo wyrównana, ale gospodarze liczyli na zwycięstwo Marcina Szamańskiego. - Stawiam, że nasz Marcin Szymański będzie dziś mistrzem Polski. Czuję, że pokona dziś mistrza świata Bartosza Grabowskiego - mówił przed finałem prezes Lwów Janusz Danek.

Przed finałem rozegrano dwa półfinały. W gronie najlepszych 16 speedrowerzystów znalazło się czterech reprezentantów Lwów Unimot: Marcin Szymański, Sebastian Paruzel, Dominik Rycharski i Tomasz Włodarczyk.

Finał miał swoją wyjątkową oprawę. Zawodników do prezentacji wyprowadził proboszcz z pobliskiej parafii. Były hymn i pokaz zawodników Klubu Sportów Walki Start, którzy trenują kick-boxing. Podopieczni trenera Dariusza Pleśniaka Rafała Sztark i Filip Mijalski zaprezentowali kilka ciekawych układów.

Losy mistrzostwa Polski rozstrzygnęły się już w pierwszym wyścigu zawodów. Na starcie obok siebie stanęli dwaj czołowi speedrowerzyści świata: Marcin Szymański i Bartosz Grabowski. Wygrał ""Martinez"" i w ten sposób otworzył sobie furtkę do mistrzostwa Polski.

Początek finału udany miał też Sebastian Paruzel. Wygrał pierwszy swój bieg, ale w drugim, gdy jechał na pierwszej pozycji, zanotował upadek, który pozbawił go czterech pewnych punktów. To wybiło Paruzela z rytmu.

W częstochowskim finale bardzo dobrze radzili sobie Szymański, Marcin Paradziński z Torunia i Grabowski z Wirażu Ostrów Wielkopolski. Szymański, ku uciesze kibiców, wygrał z kompletem 20 punktów. ""Martinez"" wygrywał nawet z czwartego toru. Świetnie startował, ""zakładał się"" na łuku na rywali i na drugiej prostej był już na pierwszym miejscu. Wicemistrzem Polski został Marcin Paradziński z Torunia, a trzecie miejsce i brązowy medal IMP przypadł Grabowskiemu. - Nie jestem zły - mówił na podium mistrz świata. - Taki jest sport. Ja cieszę się, że dziś zdobyłem medal.

Gdy Marcin Szymański wygrał 18. wyścig i zagwarantował sobie złoty medal, zaraz za metą wpadł w objęcia prezesa Danka, trenerów i kolegów, którzy na wiwat podrzucili go kilka razy. Nie ma się, co dziwić. To pierwszy medal i pierwszy tytuł IMP dla zawodnika z Częstochowy w 20-letniej historii IMP w speedrowerze. Przypomnijmy, że pierwszy finał IMP rozegrano w 1995 roku w Częstochowie. Przez 19 lat nikt z częstochowskich speedrowerzystów nie stanął na podium

Czwarte miejsce z 16 punktami zdobył w niedzielę Dominik Rycharski, Sebastiana Paruzela (14 punktów) sklasyfikowano na 6. miejscu, a na 7. pozycji finał zakończył Tomasz Włodarczyk (12 punktów).

Puchary i medale najlepszym trzem zawodnikom IMP wręczał m.in. senator Andrzej Szewiński.

- Jestem bardzo szczęśliwy - komentował czestochowa.sport.pl po zakończeniu zawodów złoty medalista IMP Marcin Szymański. - Zdobyłem dziś złoty medal i pokonałem mistrza świata Bartka Grabowskiego, który jest bardzo dobrym zawodnikiem. Cieszę się, że po roku przerwy znowu wracam na najwyższy stopień podium.

Marcin Szymański to multimedalista IMP. W swojej kolekcji ma już 12 medali IMP: 9 złotych, 2 srebrne i 1 brązowy.

- Dzisiejsze zawody zakończyły się dla nas pełnym sukcesem - cieszy się prezes Lwów Unimot Janusz Danek. - Nasz faworyt zdobył złoty medal. Liczyłem na niego i mówiłem to głośno przed finałem. Byliśmy dziś świadkami bardzo zaciętego i emocjonującego finału z kilkoma bardzo ciekawymi wyścigami. Nie brakowało również upadków na torze, ale na szczęście obyło się bez poważniejszych kontuzji. Dziękuję chłopakom z KSW Start za pokaz kick-boxingu. Dziękuję zawodnikom za sportową walkę. Dziękuję również kibicom, którzy przybyli oglądać najlepszych polskich speedrowerzystów w akcji. Po 20 latach zorganizowaliśmy finał IMP i zdobyliśmy historyczny medal. Ten rok jest wspaniały dla Marcina Szamańskiego. Zdobył medale podczas mistrzostw świata w Anglii. Zdobył Indywidualny Puchar Polski. Ma medal Drużynowego Pucharu Polski. Mamy też medal Drużynowych Mistrzostw Polski. Marcin to prawdziwy profesor speedrowera - podkreślał Janusz Danek.","Speedrower, finał Indywidualnych Mistrzostw Polski w Częstochowie (MACIEJ KUROŃ)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,207793.html",Oszust z Ukrainy wpadł w ręce policji,"0
Ukraińca z czterema podrobionymi paszportami i kilkoma fałszywymi pieczątkami zatrzymali poznańscy policjanci.","Ukraińca, jak dowiedziała się nieoficjalnie ""Gazeta"", zatrzymali w czwartek policjanci z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą Komendy Miejskiej Policji w Poznaniu.

Mężczyzna został zatrzymany w jednym z lokali gastronomicznych w centrum miasta. Z naszych informacji wynika, że policja i prokuratura interesowały się nim od dłuższego czasu. Docierały bowiem do nich informacje, że ktoś od mniej więcej roku zakłada w bankach konta osobiste, a potem - po odebraniu czeków i kart kredytowych - ""czyści"" je z gotówki. Jak na razie organa ścigania wiedzą o oszukaniu jednego banku na ok. 50 tys. zł.

Policja długo nie wiedziała, kim jest oszust, ponieważ posługiwał się podrobionymi dokumentami. Jakiś czas temu funkcjonariusze z Poznania wpadli na ślad obywatela Ukrainy. Podczas zatrzymania znaleziono przy nim - oprócz podrobionych paszportów i pieczątek służących m.in. do potwierdzenia legalnego pobytu w Polsce - także kilka kart kredytowych. Policja przypuszcza, że Ukrainiec oszukał kilka innych banków, nie tylko w Poznaniu i okolicy.

Mężczyzna nie przyznał się do popełniania oszustw. Mimo to w piątek poznański Sąd Rejonowy na wniosek prokuratury aresztował go na trzy miesiące.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,763625.html",Proces o wymuszenie samobójstwa,"0
Przed sądem okręgowym zaczął się w środę proces niezwykłej ukraińskiej pary - tancerki i tragarza, która napadła na agencję towarzyską. Jeden z klientów wyskoczył przez okno i zabił się. Prokurator oskarża Ukraińców o to, że nakłonili go do samobójstwa.","Gerard B. zapytał cicho - ""które to piętro?"". Prostytutka odpowiedziała: ""drugie"". Stanął na parapecie. Skoczył. Nie żyje

Przed sądem okręgowym stanęli w środę Ilona i Vitalij L. ukraińskie małżeństwo. Ona - 25 lat, córka policjanta, pielęgniarka, uczennica szkoły teatralnej. Jako 16-latka przyjeżdżała do Polski, by owijać się na rurze w rzeszowskich klubach Go-Go (potem tańczyła w stołecznym night clubie Loch). On rok młodszy - murarz, szukał szczęścia na podwarszawskich budowach. Poznali się latem 1999 r.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4429129.html",Inspekcja prezydentów w Teatrze Starym,"0
- Wszystko idzie zgodnie z planem - to wniosek po inspekcji zastępców prezydenta w Teatrze Starym. Przy okazji pierwszych prac remontowych okazało się, że zabytek odsłania część swojej bogatej historii.","""Zjednoczone Towarzystwo Żydowskich artystów pod reżyserią S. Hereszkowicza"" prezentowało kiedyś w budynku Teatru Starego spektakl ""Die Tante Ginendyl"". Bilety na to przedstawienie znaleźli konserwatorzy pracujący w zabytkowym teatrze. Dwustronne zaproszenia są napisane po polsku i alfabetem hebrajskim. Z pewnością pochodzą jeszcze sprzed I wojny światowej. Jak przetrwały około sto lat w budynku, który sukcesywnie popadał w ruinę, a w latach 80. część jego wnętrza strawił ogień?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21776515,kolejny-mecz-zuzlowcow-wybrzeza-odwolany.html",Kolejny mecz żużlowców Wybrzeża odwołany,"Po raz trzeci w tym sezonie odwołano spotkanie z udziałem żużlowców Zdunek Wybrzeża Gdańsk. W niedzielę miało dojść do starcia ze Stalą Rzeszów, ale zawodów rozegrać się nie udało z powodu złego stanu toru.","Najpierw nie odbył się mecz w Bydgoszczy, później po dziesięciu wyścigach przerwano spotkanie z Orłem Łódź (30:30), zaś tydzień temu do skutku nie doszedł pojedynek z Unią Tarnów. Teraz natomiast odwołano mecz ze Stalą Rzeszów.
W Rzeszowie nie padało od kilku godzin, ale tor był na tyle nasiąknięty wodą, że jechanie nie miałoby żadnego sensu. Przyznawali to zgodnie wszyscy zawodnicy zgromadzeni na stadionie, zarówno gdańscy, jak i ci z Rzeszowa. Oczywiście, gospodarze naciskali, żeby jechać, ale na szczęście zwyciężył zdrowy rozsądek.
Bezpieczeństwo zawodników jest najważniejsze i kilka minut po godz. 16 podjęto ostateczną decyzję o odwołaniu spotkania. Nowy termin nie jest jeszcze znany.
– Gospodarze zrobili wszystko, by te zawody się odbyły. Próba toru pokazała jednak, że zawodnicy mieli problemy z płynnym pokonywaniem łuków. Zrobiliśmy kosmetykę, z góry tor wygląda przyzwoicie, ale nawierzchnia nie była równa na całej szerokości. Nie było mowy o ściganiu w czwórkę – powiedział sędzia Tomasz Proszowski.",BARTOSZ BA??KA,
"https://wyborcza.pl/7,158533,24896960,hybrydowy-zamach-stanu-roman-giertych-o-aferze-podsluchowej.html","""Hybrydowy zamach stanu"". Roman Giertych o aferze podsłuchowej",Dorota Wysocka-Schnepf rozmawia z mecenasem Romanem Giertychem.,"Dorota Wysocka-Schnepf: Radek Sikorski na Twitterze napisał dzisiaj tak: Ustaliłem z moim pełnomocnikiem, mecenasem Giertychem, że stanowisko na posiedzeniu kasacyjnym Sądu Najwyższego w sprawie Marka Falenty może być korzystne dla skazanego, o ile ten przekona nas, że był tylko pomocnikiem głównych sprawców przestępstwa. Jak mógłby panów przekonać?
- Musiałby przedstawić dowody. Jego słowa nie wystarczą na to, że rzeczywiście stała za nim grupa przestępcza, która użyła go i kelnerów do tego, aby przejąć władzę. I myślę, że gdyby przedstawił takie dowody - to musiałyby być jakieś dokumenty, nagrania, inni świadkowie - to niewykluczone, żeby nasze stanowisko na posiedzeniu Sądu Najwyższego było takie, żebyśmy wnosili o skasowanie wyroku Sądu Apelacyjnego, jego uchylenie i wskazanie przez Sąd Najwyższy konieczności dopisania do kwalifikacji prawnych czynu artykułu mówiącego o pomocnictwie. To skutkowałoby możliwością korzystania z nadzwyczajnego złagodzenia kary. W realiach tej sprawy pewnie doprowadziłoby do zawieszenia wykonania kary.",,"""Nawet Jacek Kurski nie zmanipulowałby tej historii w TVP. Byłoby oczywiste, że podsłuchy zorganizowało Prawo i Sprawiedliwość.""
Niestety, nie ma skandalu, nie ma wydarzenia, którego Kurski nie zmanipuluje (w ostateczności każe przemilczeć), a odbiorcy przyjmą to z zadowoleniem. To religia. Nawet wewnętrzny system wierzeń może głosić, że ten czy inny bóg skazuje ludzi na wieczne tortury za doczesne przewiny, a wierni dalej, szczerze, czują się nieskończenie przez Niego umiłowani. Zero dysonansu, za to poczucie wspólnoty w niemyśleniu.-@@@-to jest KACZORGATE-@@@-Ciekawe - kiedy Falenta dostarczył część ""taśm prawdy"" PIS-owi był wiarygodny, a kiedy sąd okazał się niezawisły - niezależny od jego mocodawców i skazał go - beneficjenci podsłuchów kierują go na badania psychiatryczne. Nikczemne to tak samo jak postępowanie wobec Birgfellnera. Mitomania - jestem wielki - jak wygram wybory - to zapłacę - bo podporządkuję sobie bank. Jak wygram wybory to załatwię wyrok w zawiasach - wywrę presję na sąd !
Uczestniczymy w tym, spektakl pt: Władza Kaczyńskiego w RP - grany jest przez politykierów , którzy kreują się na super-graczy - twierdzą, że wygrali wybory, bo ...""suweren im zaufał"" - i pewnego dnia to wszystko oparte na manipulacji, oszustwie i bezprawnych sztuczkach - runie - ! Teraz o tym jeszcze nie myślą, ufetowani łupami i stanowiskami - jeszcze grają te swoje brudne gry, rozdają budżetowe pieniądze, sondaże ich niosą ... ale złoczyńca nie wygra - władza nie jest dana raz na zawsze - podobnie jak wolność !-@@@-Pucz.-@@@-Widać że ewidentnie działają w porozumieniu z Putinem, taśmy są też w ich posiadaniu, i pomogli PiS wygrać wybory. Widać po efektach tzn brak konkretnych reakcji i działań na poczynania Rosji, odwrócenie się od Ukrainy, zakup węgla z donbasu, brak zadań za zabrudzone ropę,
Destabilzacja polski i Europy wg oczekiwania sąsiada z wschódu. Rozwalenia przez Antka armii i służb specjalnych.
Prawda z biegiem wpłynie. Aby Europa i polska wytrwala.-@@@-Ręka wyciągnięta ku tonącemu w odpowiednim czasie, pytanie tylko czy mu jej siepacze Kamińskiego nie odrąbią, zanim się zdąży chwycić koła ratunkowego.

Zastanawiam się też czemu wczesniej nikt nie szukał dojść do F. , zanim go zamknęli, przeciwników PIS-u z pieniędzmi i możliwościami przecież w PL nie brakuje (na razie).-@@@-Oczywiście, że da się zmanipulować-dzialania z pobudek patriotycznych. ""Ciemny"" kupi to w ciemno.-@@@-Klarowne wyjaśnienia i zasadne podejrzenia. I tego się trzymajmy.
Najciekawszy z tego wywiadu jest ostatni akapit.

A ten skandal z taśmami trzeba wyjaśnić do samego końca.
Bo najpierw to były ""taśmy prawdy"", a teraz nie zasługują nawet na wzmiankę przy okazji bogatej korespondencji pomiędzy węglarzem a przedstawicielami obecnej władzy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,6592378,Premier_o_debacie__Ziobro_o_prokuraturze.html","Premier o debacie, Ziobro o prokuraturze","0
Podczas niedzielnej konwencji wyborczej PO w Krakowie premier Donald Tusk wezwał Zbigniewa Ziobrę do debaty z Różą Thun. Ziobro odmówił, twierdząc, że ma mało czasu z powodu wezwań na przesłuchania do prokuratury.","Niedzielny wiec w Filharmonii Krakowskiej zainaugurował kampanię PO przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Spotkanie zdominowały komentarze do deklaracji Zbigniewa Ziobry, który w ubiegłym tygodniu odmówił debaty z Różą Thun - liderką listy PO w regionie. Stwierdził, że jest mało znana w Małopolsce, dlatego woli spotkać się z numerem dwa na liście PO - Konstantym Miodowiczem lub numerem trzy - Bogusławem Sonikiem.

- Panie ministrze, niech pan przed kobietą nie ucieka - zaapelował do Ziobry premier Tusk. - Nie ma prawa ubiegać się o głosy Polaków ten, kto tchórzy przed debatą. Umówmy się ze wszystkimi głównymi oponentami, z tymi, którzy nie mają przekonania, że rozmowa i dialog są lepsze od konfliktu, a więc z list PiS, w przyszłą niedzielę w każdym z miast, które są stolicami okręgów o dwunastej, w samo południe. Jestem o tym przekonany, liderzy naszych list usiądą, zaproszą dziennikarzy, poprowadzą debatę ze swoimi głównymi konkurentami. Krzesło na każdego z was będzie czekać, gdziekolwiek będziecie gotowi tę rękawicę podjąć - dodał lider PO.

W tym samym tonie przemawiała Róża Thun. - Panie Ziobro. Niech pan przestanie się chować, migać i stosować uniki. Tak się mnie pan boi? Po raz kolejny wzywam pana do debaty - mówiła liderka listy PO w regionie.

Donald Tusk podkreślił też, że PO idzie do tej kampanii powodowana wiarą, ""że zgoda jest czymś lepszym niż konflikt"". - Cały wysiłek kilku pokoleń, zwieńczony dwudziestą rocznicą pierwszych wolnych wyborów w Polsce i w całym dawnym obozie komunistycznym, miał sens właśnie dlatego, że konflikt obrócił we współpracę, że represje, kłótnie przekształcił w prawdziwą solidarność - mówi premier Tusk. Premier przypomniał wezwanie Jana Pawła II, że solidarność nigdy nie może być przeciwko komuś.

Godzinę po konwencie PO Zbigniew Ziobro zwołał konferencję prasową w Krakowie, na której odmówił spotkania z Różą Thun. - Chcąc odpowiedzieć panu premierowi, chciałbym zwrócić uwagę, że tylko podczas kampanii wyborczej otrzymałem sześć wezwań do prokuratur na kolejne przesłuchania. Takie przesłuchania trwają zwykle wiele godzin, co uniemożliwia mi prowadzenie, uczestniczenie w kampanii wyborczej i odbywanie spotkań z wyborcami - oświadczył Ziobro.

Zaapelował też do szefa rządu, by umożliwił mu prowadzenie normalnej kampanii wyborczej, co jest niemożliwe - jak twierdzi - przez wykorzystywanie prokuratury do walki politycznej. Ziobro nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy. Nie wyjaśnił więc, dlaczego w ubiegłym tygodniu nie wykluczał debat z innymi kandydatami PO, choć - jak twierdzi - ma mało czasu z powodu licznych przesłuchań w prokuraturze.

Po konwencji Donald Tusk udał się na krótki spacer po krakowskim Rynku. Na prywatnej audiencji przyjął go też metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, któremu premier złożył imieninowe życzenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18746256,duda-z-pis-czy-z-krakowa.html",Duda z PiS czy z Krakowa?,"134
Życie dziesiątek tysięcy Polaków będzie niedługo zależało od podpisu prezydenta Andrzeja Dudy, który do zatwierdzenia dostanie ?ustawę antysmogową?. Liczę na to, że ją podpisze, bo od wdychania smogu umierają wyborcy wszystkich partii.","Nad ustawą posłowie zagłosują w piątek i najpewniej ją uchwalą. Chodzi o przepisy, które pozwolą samorządom zakazywać używania najbardziej przestarzałych pieców węglowych, w których można spalić wszystko, nawet odpady.

Takie piece są największym źródłem zanieczyszczenia powietrza. Trucizny, które wyrzucają przez kominy, przyczyniają się co roku do ok. 40 tys. przedwczesnych zgonów. Tyle osób umiera na wywołane przez zanieczyszczenia nowotwory (głównie płuc) czy zawały serca. Dziesiątki tysięcy Polaków ma problemy z wydolnością płuc, a setki tysięcy chorują dłużej i częściej na zwykłe przeziębienia. Leczenie tych chorych kosztuje nas ok. 8 mld zł rocznie - to także koszty leków.",Smog nad Krakowem. Powietrze w polskich miastach jest coraz bardziej trujące (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Turysta zarobkowy,powinien przede wszystkim rozliczyc sie z wojazy,sponsorowanych przez Sejm.-@@@-Nie podpisze, będzie smród. Jak nie będzie smrodu, będą zdrowi, to nie będą głosować na takich jak on.-@@@-Pis na złość PO jest nawet przeciwko zdrowiu i życiu obywateli, a ci kaszląc i tak na tą partię będą głosować, nawet kosztem 40 tyś zgonów rocznie - Polska to nie jest kraj to stan umysłu-@@@-PAD, porozmawia z PIOTRUSIEM ,a ten NADRZADOWIEC zadecyduje tak jak PIS z przystawkami zechce.-@@@-Ustawa o likwidacji przestarzałych pieców powinna w pierwszej linii zawierać zachętę, w postaci bezpośrednich dopłat do inwestowania w nową technologię ogrzewczą. Zakazywać, to każdy potrafi.-@@@-Ale po co się kłócić o powietrze?Doprawdy wszystko w naszym kraju musi być upolitycznione?Ciekawe kiedy młodsi wybory powiedzą dość wojny Karguli i Pawlaków-@@@-nie Rzad mial odwage tylko Unia to na nim wymusilla - my jestesmy ciagle ""za biedni"" na madre rozwiaznia. Jak w przyslowiu....-@@@-no nie wiem czy Duda podpisze bo on lubi wokol siebie ten smrodek wydzielany przez pryncypala,a ten sprawe stawia na ostrzu noza bo przeciez tak mu ""zalezy"" na najubozszych... przy urnach."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1215105.html",Prezydent ma pytania do Apsysa,"0
- Projekt ?Manufaktura? wzbudza coraz więcej wątpliwości - oznajmił wczoraj prezydent Kropiwnicki. - Jeżeli cofniemy pozwolenie na budowę, inwestor zażąda odszkodowania - odpowiedziała szefowa wydziału architektury.","Wczoraj po raz pierwszy zebrała się oficjalnie Rada Przedsiębiorców, powołana przez prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego. Zebranie zdominował temat Manufaktury.

- Im dłużej studiuję materiały dotyczące tej inwestycji, tym więcej widzę znaków zapytania - rozpoczął prezydent. I zaczął wyliczać swoje wątpliwości. Według niego nie do końca wiadomo, kto jest inwestorem. W jednych dokumentach ma występować Apsys International, w innych Apsys Polska, a w jeszcze innych Apsys Polska/Łódź. Kropiwnicki pytał też, dlaczego zmieniono plan inwestycji. - Teraz w samym centrum kompleksu jest obiekt handlowy o powierzchni 100 tys. mkw.! Dla porównania Galeria Łódzka ma tylko 40 tys. mkw. - podkreślał prezydent.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18265182,Gol_zorganizowal_festiwal_pilki_noznej_kobiet__Przyjechala.html",Gol zorganizował festiwal piłki nożnej kobiet. Przyjechała nawet Agnieszka Winczo,"0
Działacze ISD AJD Gola w niedzielę zorganizowali festiwal piłki nożnej kobiet. Wśród kilkudziesięciu piłkarek pojawiły się też byłe gwiazdy częstochowskiej drużyny, w tym Agnieszka Winczo z niemieckiego BV Cloppenburg.","Pomysł był taki, aby na Miejskim Stadionie Piłkarskim Raków zebrały się w jednym dniu wszystkie zawodniczki ISD AJD Gola. Te obecne i te, które w przeszłości reprezentowały barwy częstochowskiej drużyny. Do Częstochowy przyjechała też Agnieszka Winczo, która w Golu stawiała pierwsze poważne kroki. Następnie grała w czołowych polskich klubach, z których wyjechała do Niemiec. Obecnie gra w BV Cloppenburg.

- Cieszę się, że mogłam przyjechać do Częstochowy i spotkać się z trenerami, działaczami i koleżankami - mówi dla czestochowa.sport.pl Agnieszka Winczo. - To fajna inicjatywa, by organizować takie spotkanie. Było dziś kilka koleżanek, z którymi się znam. Reszta to młodzież, która zaczyna trenować.

Na boisku ze sztuczną nawierzchnią piłkarki ISD AJD Gola rozegrały kilka pokazowych spotkań. Był też grill, muzyka i czas na wspominanie największych sukcesów Gola. Częstochowski klub w przeszłości należał do najlepszych w Polsce i zdobywał medale w ekstraklasie. Gol jako jedyny częstochowski zespół grał też w Pucharze UEFA.

- Pamiętamy nasz czas w ekstraklasie i grę w europejskich pucharach - mówi prezes i trener ISD AJD Gola Włodzimierz Seifryd. - Dziś gramy jednak w I lidze i do najlepszych brakuje nam sportowo i organizacyjnie. Dzisiejszy festiwal zorganizowaliśmy dla naszych najmłodszych piłkarek, których w naszym klubie jest coraz więcej. Dziewczyny chcą trenować piłkę nożną. Dziś miały także okazję spotkać się z Agnieszką Winczo. Agnieszka jest przykładem, że jak się trenuje, to można zajść daleko i coś osiągnąć w życiu.",Festiwal piłki nożnej kobiet organizowany przez ISD AJD Gol Częstochowa (ARTUR KUCHARSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24453485,szpital-wojewodzki-wstrzymuje-odwiedziny-powodem-choroba-zakazna.html",Szpital Wojewódzki wstrzymuje odwiedziny. Powodem świńska grypa,Obecnie epidemiolodzy potwierdzili ją u pięciorga pacjentów placówki. Wirus przenosi się drogą kropelkową.,"Z powodu pacjentów zainfekowanych wirusem AH1/N1 oraz N2/H3 szpital podjął decyzję o wstrzymaniu odwiedzin na wszystkich oddziałach. Zakaz dotyczy szczególnie dzieci poniżej 14. roku życia. Jednak, jak dowiedziała się „Wyborcza Olsztyn”, w wyjątkowych okolicznościach ordynator oddziału może zezwolić na odwiedziny osoby dorosłej.
Odwiedziny zostały wstrzymane czasowo. Zakaz potrwać ma do 24 lutego.
Chorych przybyło
Początkowo świńska grypa została potwierdzona u dwóch pacjentów przebywających na oddziale hematologicznym w Szpitalu Wojewódzkim. Aktualnie chorych na świńską grypę w wojewódzkiej placówce jest pięć osób.",Badania w stacji sanepidu w Olsztynie (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,693581.html",Prezes łódzkiego MPK odpowiada na zarzuty NIK,"0
Jak długo będę pracował w firmie, tak długo będę starał się dla Łodzi kupować produkty najlepszej marki - zapewnia prezes MPK Łódź.","Zarząd firmy w Łodzi zwołał wczoraj konferencję, na której odpierał zarzuty radnych łódzkiej prawicy. Przypomnijmy. Radni z Klubu Porozumienie Samorządowe Prawicy zarzucili MPK, że zdecydowało się na zakup drogiego tramwaju, na który Łódź nie stać. Radni zaproponowali, by zerwać kontrakt z producentem Cityrunnera i kupić tańsze Citadisy, proponowane przez firmę Alstrom. Odzyskane w ten sposób pieniądze miałyby być przeznaczone na obniżenie cen biletów. - Jak długo będę pracował w firmie, tak długo będę starał się dla Łodzi kupować produkty najlepszej marki - odpowiada Czesław Rydecki, prezes MPK Łódź. - Kiedy rozstrzygaliśmy przetarg, Cityrunner miał kosztować 6 mln 720 zł, a Citadis 300 - 7,7 mln zł. Dopiero dwa tygodnie po ogłoszeniu wyników Alstrom zgłosił ofertę, w której obniżył cenę do 5 mln zł, ale pomni doświadczeń Krakowa - nic nie zmienialiśmy. W Krakowie też tramwaje miały być tańsze i nie ma ich do dziś.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2351163.html",Vaclav Havel doktorem honoris causa Uniwersytetu Warszawskiego,"0
Vaclav Havel odebrał w czwartek doktorat honoris causa Uniwersytetu Warszawskiego. W auli Auditorium Maximum powitały go owacjami na stojąco setki studentów, naukowców, polityków, ludzi kultury, duchownych, ambasadorów. W uroczystości uczestniczył też prezydent Aleksander Kwaśniewski.","- W poczcie doktorów honorowych Uniwersytetu Warszawskiego jest wiele wybitnych postaci, ale długo by szukać drugiej tak zasłużonej dla kultury, dla nauki i dla Europy jak Vaclav Havel - mówił prof. Piotr Węgleński, rektor UW (na zdjęciu wraz z Havlem).

Honorowy doktor rozpoczął od myśli jednego z dawnych profesorów uczelni Zygmunta Baumana. - W książce, którą bardzo cenię, w ""Globalizacji"", wprowadza on rozróżnienie między turystą a pielgrzymem - mówił. - Turysta czegoś oczekuje od odwiedzanego miejsca, wymaga od przestrzeni, prezentuje dumną postawę. Pielgrzym jest pokorny i ma szacunek do przestrzeni, w którą wchodzi. Przybywam tu nie jako turysta, ale jako pielgrzym. Mam ogromny szacunek dla wolnościowych tradycji tego Uniwersytetu, dla tradycji oporu. Ta uczelnia wielokrotnie była ogniskiem oporu przeciwko totalitaryzmowi, kłamstwu, niewoli.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25321018,lux-ex-silesia-dla-prof-wladyslawa-nasilowskiego-wiele-w.html","Lux ex Silesia dla prof. Władysława Nasiłowskiego. ""Narozrabiałem przez dziewięćdziesiąt kilka lat bardzo dużo""","- Całe życie towarzyszyło mi przekonanie, że to, co robię, jest bardzo potrzebne. Śmierć też służy życiu - mówi prof. Władysław Nasiłowski. Wybitny lekarz sądowy i autor ważnych prac z zakresu etyki lekarskiej odebrał w niedzielę w katowickiej katedrze nagrodę Lux ex Silesia.","Pogodny i mądry człowiek. Mędrzec. A przy tym ujmująco skromny. – Non sum dignus – powiedział na ucho abp. Wiktorowi Skworcowi tuż po odebraniu nagrody. – Nie jestem godzien.
Jak najbardziej jest.
Urodził się 8 kwietnia 1925 r. w Sosnowcu. W czasie wojny był żołnierzem AK.
– W uznaniu zasług został odznaczony Krzyżem Walecznych i Brązowym Krzyżem Zasługi z Mieczami. Krzyż Armii Krajowej i Medal Wojska z datą rok 1948 otrzymał z Londynu dopiero w 1989 roku – mówił prof. Grzegorz Opala w laudacji na cześć prof. Nasiłowskiego.","- Medycyną sądową zajmują się ludzie o wielkiej wrażliwości. To praca po drugiej stronie, ale służy poznaniu prawdy i sprawiedliwości - uważa prof. Władysław Nasiłowski (fot. Krzysztof Gawor / Archidiecezja Katowicka)",Jest sobota. Ale u Watoły i w GW - niedziela
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17741479,Niedzielna_AutoFara__Auta_i_motocykle_juz_poswiecone.html",Niedzielna AutoFara. Auta i motocykle już poświęcone [FOTO],"1
To była już dwunasta edycja akcji ?Z Jezusem w drogę - AutoFara"". Wzięło w niej udział kilkuset właścicieli pojazdów - samochodów i motocykli.","W niedzielę w samo południe w płockiej farze została odprawiona msza św. w intencji automobilistów i osób tragicznie zmarłych w wypadkach drogowych. Po wspólnej modlitwie przed bramą kościoła zostały poświęcone pojazdy, a kierowcy otrzymali pamiątki z uroczystości.

Przypomnijmy: płocka AutoFara organizowana jest zawsze na rozpoczęcie sezonu motoryzacyjnego. Każdego roku w akcji bierze udział kilkaset pojazdów z miasta i okolic.",Dwunasta AutoFara w Płocku (PIOTR AUGUSTYNIAK),"jak byście zobaczyli jakimi samochodami jeżdżą polscy biskupi, to naprawdę zrozumielibyście hasło: Z Jezusem w drogę!!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24897900,kto-lepiej-zna-miasto-uczniowie-czy-dyrektorzy-szkol-a-moze.html",Kto lepiej zna miasto? Uczniowie czy dyrektorzy szkół? A może sportowcy? Zapraszamy na piątkowy finał Klasówki z Płocka,"Zakres tegorocznej Klasówki jest wyjątkowy, bo obejmuje historię najnowszą, tę najbardziej nam bliską - lata 1939-89. Nie zabraknie oczywiście również pytań o dzisiejszy Płock.","Czytaj także:
Wielki wspólny finał ""Klasówki z Płocka"". 14 czerwca młodzież i dorośli będą rywalizować w konkursie wiedzy o mieście
Kto lepiej zna historię miasta? Dzieciaki z lekcji czy dorośli, którzy pamiętają lata PRL-u? Przekonamy się już w piątek podczas 10. finału konkursu wiedzy o Płocku organizowanego przez Urząd Miasta, Muzeum Mazowieckie w Płocku i ""Wyborczą"". Zapraszamy do ratusza na godz. 16.
Zmierzą się drużyny ze szkół podstawowych, średnich oraz strażnicy miejscy, sportowcy, muzycy, dyrektorzy szkół i pracownicy Teatru Dramatycznego.
Warto przyjść nie tylko po to, by śledzić zmagania uczestników, ale też samemu poznać fakty, o których się wcześniej nie wiedziało. A może i przypomnieć sobie strajki z 1976 r., ogłoszenie stanu wojennego w 1981 r. czy kolejki po cukier (choć nie mamy pewności, czy takie konkretne pytania padną).
Zapraszamy! Aula ratusza – godz. 16!",W 2018 r. najlepsi okazali się policjanci (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155290,24434191,co-po-krowach-z-kalinowka-czarno-widze-przyszlosc-zwierzat.html",Co po krowach z Kalinowa? Afera z wołowiną ujawniła ciemne strony hodowli w Polsce,"Krowy w Kalinowie miały prawdopodobnie połamane kości łonowe i udowe. Były transportowane, wciągane linami do ciężarówki i tak też z niej wyciągane. Kto potrafi sobie wyobrazić taką skalę cierpień?","Często euforycznie reagujemy na historie uratowania jednego czy kilku zwierząt z potrzasku czy z rąk oprawcy. W mediach społecznościowych szybko stają się wiralami, czyli lawinowo udostępnianymi publikacjami. Porusza nas krzywda zwierząt i tak też stało się po emisji programu „Superwizjer” TVN dwa tygodnie temu. Na nagraniach widać, jak w nocy na zakładowy plac wjeżdżają ciężarówki wiozące krowy. Zwierzęta nie mogą samodzielnie się poruszać, do ich rozładunku używana jest elektryczna wyciągarka. ",Krowa (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Szkoda, że ten felieton został zepchnięty na dół strony..-@@@-To przecież nie polska wolowinka tylko argentyńska , co może potrzeba licznik podkrecić albo wyciąć filtr DPF ? nie ma sprawy-@@@-To nie wykrycie jakiejś tam afery.
To nasz sposób na życie. Przekręty
to nasza narodowa cecha charakteru.
Tak żyje nasza większość, tym się chlubimy.-@@@-Jak rozumiem z artykulu i wczesniejszych materialow tvn, proceder jest powszechny i to od lat, wbrew temu co mowi strona rzadowa. Obawiam sie, ze jeslu dziennikarze nie pokaza tego na kolejnych przykladach to wszystko zostanie zamieione pod dywan. I nic sie nie zmieni ani dla konsumentow ani dla dobristanu krow. Dlatego mysleze w interesie spolecznym jest pokazanie kolejnych przykladow. Dobrze byloby rowniez ujawnic gdzie trafilo niewyeksportowane mieso z tej konkretnej ubojni. Dlaczego konsumenci zagraniczni wiedza gdzie w ich krajach to trafilo a Polacy jak w przypadku tej afery z sola nie? Tak nie powinno byc.-@@@-Taa... jak lekarz weterynarz dostanie 5 tysięcy to będzie zapieprzał na potrójnym gazie... toż to absurd jest. Nie problem w płacach, ale w ludzkiej mentalności. Człowiek ma się za pana wszelakiego stworzenia, pana świata całej ożywionej i nieożywionej materii. Zmienić mentalność chłopa? To niemożliwe jest bez surowych i nieuniknionych kar finansowych... a dopóki będą mandaciki po 200 zł, dopóty problem będzie tylko narastał. Jakże ciężko było przetłumaczyć wsi, że pies nie powinien być wiązany na łańcuchu pod kawałkiem blachy opartej o stodołę... chyba jednak ten postulat się udał? Można również byłoby zmusić tych pseudo hodowców do humanizmu większego w stosunku do braci mniejszych. A jak nie, to karać, karać, karać. Polskiemu chłopu tylko mandat w wysokości kilku tysięcy złotych pozwoli otworzyć szerzej oczy, inaczej wszystko pozostanie bez zmian.-@@@-Temat nie dotyczy hodowli zwierząt, ale chowu zwierząt, hodowla to zupełnie inna dziedzina. Niestety Edyta Bryła o tym jeszcze nie wie.-@@@-czesto znajomi jedzacy zwłoki mówia ze to bog tak stworzyl zwierzęta zeby je człek jadł, mam w d...takiego kretynskiego bożka, demona który kazał sobie przez wieki składac ofiary i z ludzi i ze zwierzat. opamietajcie sie , jak mozna tak sobie siedziec i jesc czyjas noge, reke, serce...to barbarzynstwo,.-@@@-Bibliotekarki zarabiają podobnie. Czy jeżeli zaczną napadać na banki po pracy, to będzie usprawiedliwione?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22522584,swietna-trzecia-kwarta-asseco-pokonane-zdjecia.html","Świetna trzecia kwarta, Asseco pokonane [ZDJĘCIA]","Polski Cukier zwyciężył po emocjonującej pogoni za rywalami. Gdynianom nie pomogły nawet 24 punkty lidera, Krzysztofa Szubargi.","Torunianie źle weszli w mecz - przegrywali najpierw 0:7, później nawet 4:13.
Ciekawe rozwiązanie już w pierwszej kwarcie zaproponował trener Polskiego Cukru Dejan Mihevc, który wprowadził na parkiet niedoświadczonego rzucającego Pawła Kreffta. Decyzja, choć mogła być odebrana jako wyraz bezsilności, nie była zła. 21-latek dał całkiem dobrą zmianę, a od razu po wejściu celnie trafił za trzy.
To jednak przyjezdni na początku brylowali w tym elemencie. Do przerwy 13 ""oczek"" (4/5 z gry) rzucił Krzysztof Szubarga i to on wraz ze swoimi kolegami nie pozwalał Polskiemu Cukrowi na odrobienie strat. Torunianie przegrywali głównie dzięki ospałej defensywie. Zbyt często dawali się zaskoczyć szarżującemu zespołowi Asseco.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3658610.html",Za jazdę po pijanemu do mediów,"0
Jeśli spowodujesz wypadek po pijanemu albo policja zatrzyma cię, gdy prowadzisz na podwójnym gazie, za co kiedyś byłeś już prawomocnie skazany, twoje personalia i fotografia trafią do mediów oraz internetu","Taką decyzję podjęła właśnie Prokuratura Okręgowa w Radomiu. Obowiązuje od wczoraj i dotyczy wszystkich prokuratur rejonowych regionu radomskiego.

Już, gdy są zarzuty

Drogę do piętnowania przez publikacje prasowe siadających za kółko po pijanemu otworzyła prokuraturom decyzja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro z czerwca tego roku. Minister zezwolił na upublicznienie wizerunku nietrzeźwych kierowców w mediach, jeśli prokuratorzy i policja uznają, że będzie to na danym terenie skuteczna metoda walki z jeżdżącymi na podwójnym gazie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,176471.html",Spotkanie z dziećmi z ośrodka rehabilitacji,"0
Spotkanie integracyjne z dziećmi z Ośrodka Rehabilitacji i Terapii dla Dzieci i Młodzieży oraz z ich rodzicami odbędzie się w poniedziałek w kościele pw. św. Stanisława w Marklowicach.","Po mszy świętej, którą o godz. 17 odprawią księża z zarządu Fundacji ""Wspólnota Dobrej Woli"", organizatora spotkania, proboszcz zaprosi wszystkich uczestników na poczęstunek i omówienie pracy ośrodka.

Fundacja ""Wspólnota Dobrej Woli"" pomaga dzieciom niepełnosprawnym. Istnieje od 1994 r. W ciągu pierwszych czterech lat działalności udało się jej doprowadzić do powstania ośrodka rehabilitacyjnego w budynku dawnego żłobka przy ul. Wyszyńskiego w Wodzisławiu Śląskim.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24994145,pol-roku-od-smierci-pawla-adamowicza-uczczono-pamiec-zamordowanego.html",Pół roku od śmierci Pawła Adamowicza. Uczczono pamięć zamordowanego prezydenta,"""Miejmy dobrą pamięć, bo pamięć zobowiązuje"" - zaapelowała Aleksandra Dulkiewicz do zgromadzonych. W Bazylice Mariackiej uczczono prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Dziś minęło pół roku od jego zabójstwa.","W niedzielę, dokładnie pół roku od śmierci prezydenta Pawła Adamowicza, w Gdańsku uczczono jego pamięć. Wydarzenie poprzedziły słowa Aleksandry Dulkiewicz.
11 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
– Dziś pewnie w wielu z was te wspomnienia są bardzo żywe, ale bardzo bym chciała i myślę, że tak też by sobie życzył śp. pan prezydent Paweł Adamowicz, by te emocje powoli przekładały się w rozumne i konsekwentne działanie – powiedziała prezydentka do zgromadzonych w Bazylice Mariackiej.
Dulkiewicz nawiązała także do słów, które wypowiedziała w tym miejscu podczas styczniowych uroczystości pogrzebowych.
Czytaj także:
Hołd dla Pawła Adamowicza podczas koncertu Disturbed. ""Sound of Silence"" dla prezydenta
– Mówiłam wówczas o dwóch rzeczach, o pamięci i o wspólnocie. Pamiętajmy całe dobro, którego doświadczyliśmy od naszego prezydenta. Pamiętajmy niedowierzanie, gdy przyszła straszna wiadomość o ataku nożownika. Pamiętajmy nadzieję, z którą wielu z nas sprawdzało poranne serwisy informacyjne. Pamiętajmy ból straty, bezsilność wobec agresji i wszystkich złych i niepotrzebnych słów. Pamiętajmy, jak łamał się nam głos, a łzy same napływały do oczu. Pamiętajmy, że nie można było usiedzieć w domu, człowiek garnął się jeden do drugiego, ale nade wszystko pamiętajmy, jakie postanowienia uczyniliśmy sami przed sobą. Miejmy dobrą pamięć, bo pamięć zobowiązuje. Róbmy wszystko, by być taką wspólnotą, o jakiej marzył nasz prezydent. Bądźmy otwarci, gościnni, uśmiechnięci, dzielmy się dobrem, wyciągajmy jeden rękę do drugiego, przekonujmy się siłą argumentów, a nie argumentami siły. Bądźmy solidarni na co dzień. Każdego dnia. Żyjmy lepiej ze sobą i dla siebie. Wyjdźmy dziś z tego miejsca z postanowieniem bycia lepszymi dla siebie nawzajem. Będzie to najlepsza pamięć o naszym prezydencie, przyjacielu i szefie – zaapelowała Aleksandra Dulkiewicz.
11 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
W Bazylice Mariackiej można było posłuchać fragmentów z książek zamordowanego prezydenta oraz poezję ks. Jana Twardowskiego w wykonaniu Jerzego Stuhra. Słowa przeplatały się z utworami m.in. Wolfganga Amadeusza Mozarta, Giacomo Pucciniego, Georga Friedricha Händla w wykonaniu Cappella Gedanensis pod batutą Rafała Kłoczki.
Organizatorem koncertu byli twórcy tegorocznego VIII Euro Chamber Music Festivalu, ze Stowarzyszenia Artystów „Zdolni do Wszystkiego”.",BARTOSZ BAŃKA,"Dobrocią i wspólnotą w różnorodności i szacunku do siebie, nie pozwólmy pisowi rzerzyć złych emocji.-@@@-Już pół roku minęło od śmierci Pawła Adamowicza, a Jego Morderca ukrywa się pod opieką Dobrej Zmiany chyba w szpitalu psychiatrycznym? Prokuratorzy dzielą kolejne ""włosy na czworo"" w sprawie ewidentnej tylko by PiS zyskał na czasie w walce wyborczej. Ziobro obiecywał sprawniejszą prace Sądów i co mamy? Ręczne sterowanie Prokuraturą w myśl zasady ochrony ""swoich zbrodniarzy""? Myślę z bólem o tragicznym odejściu Pawła Adamowicza, który najpierw opluty i odzierany z ludzkiej godności kalumniami przez ""Dojną Zmianę"" stracił życie z ręki degenerata, a teraz nie może pośmiertnie być godnie uczczony przez Gdańszczan za dokonane na ich rzecz dzieła społeczne.-@@@-Piszmy o Pawle Adamowiczu jak najwięcej, bo to pomoże nam Go godniej pamiętać!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21027774,nowakowski-jak-lesmian-patronem-roku-2017-nie-zostal-felieton.html",Nowakowski. Jak Leśmian patronem roku 2017 nie został [FELIETON],"2
Gdy Polskę obiegła wiadomość, że Senat RP odrzucił kandydaturę Bolesława Leśmiana jako jednego z patronów nadchodzącego roku pańskiego 2017 (140. rocznica urodzin i 80. rocznica śmierci poety), w mediach i na internetowych forach zawrzało. I nadal wrze.","Jedni nie mogą wyjść ze zdumienia, drudzy kpią z senatorskiej głupoty i braku wiedzy, inni powiadają, że to decyzja chwalebna, a jeszcze inni sarkastycznie stwierdzają: ""Tak, to nie dziwota, wszak Leśmian to Żyd!"". Ktoś dodaje, że ""Żyda nie chcą za patrona roku, a jednocześnie Żyda koronują na Króla Narodu. Paranoja!"". Czyli wszystko normalnie, jak w rodzinie. Na końcu i tak się okaże, że wszystkiemu winni są cykliści i Tusk.

Nie zmienia to jednak faktu, że sprawa jest zbyt poważna, żeby Leśmiana ot tak utopić w oceanie śmierdzącej politycznej pianki. Być może - obok Kochanowskiego i Norwida - to największy polski poeta. Więcej nawet niż poeta: to bowiem ktoś, kto w duchu filozofii Jaspersa mierzy się z fundamentalnym pytaniem o kształt i sens nieistnienia. W swojej podróży do granic wiecznej tajemnicy jest wielki i bezgranicznie samotny zarazem. Do Kochanowskiego, Norwida i Leśmiana dorzuciłbym jeszcze Mickiewicza z jego ""Lirykami lozańskimi"" - i tak mniej więcej wyobrażałbym sobie podwaliny parnasu polskiej poezji.

Kto na co zasługuje

Senat RP głosami senatorów Prawa i Sprawiedliwości, między innymi Pupy, Koguta, Radziwiłła oraz Ryszki, uznał, że autor ""Dziejby leśnej"" jest jakiś taki mało narodowy, a tak w ogóle - to kto to jest?... Jan Maria Jackowski, czołowy sejmowo-senacki fajter na odcinku kultury (ten sam, co w roku 2001, narąbany jak helikopter po przetargu, wygłosił z sejmowej trybuny mowę na temat radiofonii), zauważył poniekąd trafnie, że... było sobie upamiętniać, kogo chcieliście, ale kiedyś. Teraz TKM i w związku z tym, jak powiada: ""Ciągle jest potrzeba przypominania postaci, które do tej pory nie znalazły się w naszej zbiorowej pamięci, na którą zasługują"".

Kto na co zasługuje, to już decydować będzie PiS w ramach nowej polityki kulturalnej i historycznej - dopowiada Jackowski wraz z Pupą, Kogutem, Ryszką i Radziwiłłem.

Można było co prawda żywić nadzieję, że Jerzy Fedorowicz, najbardziej medialny senator w historii polskiego parlamentaryzmu, krakus i aktor z PO, zrobi odpowiedni szoł przed Jackowskim, Pupą, Kogutem, Ryszką i Radziwiłłem i natchnie ich leśmianowską energią; w tym celu dramatycznie wyrecytował nawet słynny wiersz ""Dziewczyna"", a na końcu dodał wzruszony, że na tym wierszu się wychował.

Ale nic z tego. Takie numery to nie z Jackowskim, Pupą, Kogutem i Radziwiłłem. Wysłuchali występu Fedorowicza z odpowiednim zrozumieniem, po czym nacisnęli guziki z napisem ""nie"". No i było się tak produkować? - chciałbym publicznie zapytać senatora Fedorowicza. Jego kunszt aktorski poszedł na marne.

Nie kumają, kto zacz Leśmian

Czy jednak rzeczywiście na marne? Wbrew tym wszystkim, którzy pałają świętym oburzeniem na decyzję Izby Refleksji, twierdzę, że stało się bardzo dobrze! Opatrzność czuwa nad Leśmianem w wielce wyrafinowany sposób. Fakt, że ludzie o autorytecie Pupy, Koguta, Radziwiłła, Ryszki, Jackowskiego nie kumają, kto zacz Leśmian, nie czyni poecie najmniejszej szkody. Wręcz przeciwnie - czyni go jeszcze większym. Ja też lepiej się czuję, gdy mojej apologii Leśmiana nie towarzyszą Pupa z Kogutem ani ich partyjni koledzy.

Doceniam jednak ich wkład w promocję autora ""Dusiołka"": niewielu wie, że zaszczytu patronowania przyszłemu rokowi dostąpili Władysław Biegański, generał Józef Haller, Tadeusz Kościuszko i Władysław Raczkiewicz, natomiast informacja o tym, że ""podziękowano"" Leśmianowi, natychmiast wzbudziła wzrost zainteresowania jego poezją. Jest nadzieja, że dzięki Pupie, Kogutowi etc. nowe internetowe pokolenie młodych Polaków odkryje autora mocno erotycznego cyklu ""W malinowym chruśniaku"", dla siebie i po nowemu. A to się Pupie, Kogutowi i pozostałym na pewno nie spodoba. Tym większa moja radość i wdzięczność.

Stanęli przed trudnym wyborem

Rok 2017, głównie głosami senatorów PiS, między innymi Pupy, Koguta et consortes, będzie jednak przede wszystkim rokiem ""Koronacji Matki Bożej Częstochowskiej, Królowej Korony Polskiej w 300. rocznicę wydarzenia"". Fakt ten niesłusznie się przemilcza. Zwłaszcza że - jak przypomniał senator Ryszka - Maryja po dzień dzisiejszy jest królową Polski de iure, bowiem akt prawny, zgodnie z którym Najświętsza Panna sprawuje władzę w państwie, nigdy nie został cofnięty.

W tej sytuacji Leśmian nie miał najmniejszych szans. To oczywiste i zrozumiałe. Nie ma co się zatem oburzać na Pupę, Koguta i resztę. Stanęli przed trudnym wyborem, ale wybrali dobrze. Z pożytkiem dla wszystkich. Dla Leśmiana też.

Andrzej Nowakowski - szef Wydawnictwa Universitas, publicysta

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Andrzej Nowakowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Świetny felieton.-@@@-Nasza cywilizacja wali się w gruzy, a felietoniście tylko Pupa w głowie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11333574,W_pakcie_nie_ma_bata.html",W pakcie nie ma bata,"0
Możliwe jest zawieszenie zasad twardego budżetu w ?sytuacjach nadzwyczajnych?. A co jest taką sytuacją, może podlegać negocjacjom","""Traktat o stabilności, koordynacji i zarządzaniu w Unii Ekonomicznej i Monetarnej"", zwany popularnie paktem fiskalnym, wywołał w Polsce dyskusję, głównie ideologiczną. Momentami tak bardzo odbiega ona od meritum i pełna jest stwierdzeń jawnie fałszywych, że słuchacz, widz lub czytelnik nie jest w stanie nic zrozumieć z tego, o czym mówią ""gadające głowy"".

Dyskusja nie na temat

Euroentuzjaści twierdzą, że pakt fiskalny jest ważnym krokiem ku głębszej integracji Unii Europejskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24009566,w-hali-sportowej-orla-msze-zamiast-zawodow.html",W hali sportowej Orła msze zamiast zawodów,"Jaka przyszłość czeka zaniedbany teren klubu sportowego Orzeł? Dziś w zabytkowej hali działa Kościół Chrześcijański ""Słowo Życia"". Aktywiści apelują o przywrócenie hali i torowi kolarskiemu funkcji sportowych.","– Byłem tu z dziadkiem na zawodach kolarskich. To było ze 30 lat temu. Myślę, że może to być miejsce rekreacyjne dla mieszkańców Grochowa – opowiada muzyk Paweł Sołtys, znany jako Pablopavo, o popadającym w ruinę torze rowerowym klubu Orzeł. To słowa z krótkiego filmu przygotowanego przez aktywistów ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, które zabiega o ocalenie sportowych obiektów przy Podskarbińskiej na Grochowie. Niszczeje tu również przedwojenna i zabytkowa hala sportowa.",Hala klubu sportowego 'Orzeł' służy dziś za Kościół Zielonoświątkowców (MACIEK JAŹWIECKI),"Rzetelna umowa z Kościołem i do roboty ! Przecież nie muszą sobie przeszkadzać, skorzystają wszyscy zainteresowani.-@@@-Kościół niech zacznie id tego, ze będzie płacił za wynajem. Jak ma wątpliwości komu, niech płaci dondepozytu sadowego lub notarialnego.-@@@-Jezus nie grał w piłke nożną !
Dlatego powinien tam być kościół a nie boisko !"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2050161.html",Kierowcy! Omijajcie centrum,"0
Do godz. 20 w piątek nie można parkować przy Krakowskim Przedmieściu przy hotelu Lublinianka, kościele oo. Kapucynów, Galerii Centrum oraz wokół placu Litewskiego. Pracownicy firmy drogowej zasłonili znaki wyznaczające parkingi.",Natomiast w godz. 14-20 w piątek zostanie całkowicie zamknięty ruch na Krakowskim Przedmieściu na odcinku od ul. Kołłątaja do ul. Kapucyńskiej. W tym czasie autobusy nr 7 i 13 będą w obie strony jeździły ulicami: Kołłątaja - Hempla - Narutowicza.,,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20321712,polka-w-londynie-jak-przezylam-brexit.html",Polka w Londynie: Jak przeżyłam Brexit,"53
Agnieszka od 12 lat mieszka w Anglii. Jej dom? Zawsze powtarza, że Londyn. W piątek zawahała się po raz pierwszy","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Dużym Formacie

Nie spodziewałam się, że tak zareaguję na to, że ludzie zagłosowali na Brexit. Gdy kładłam się spać w czwartek, wyglądało, że sytuacja jest pod kontrolą. Więc gdy rano zaraz po obudzeniu zobaczyłam, jaki jest wynik, osłupiałam. I nagle zrobiło mi się strasznie, strasznie smutno. Mieszkam w północnym Londynie, tu przez całą kampanię w oknach były tylko plakaty ""Remain"". Ale w piątek, jak na ironię, pod moim oknem zaparkował samochód ekipy remontowej, cały w angielskich flagach świętego Jerzego i naklejkach ""Vote Leave"". Z ich samochodu dobiegało rezygnacyjne przemówienie premiera Camerona, przez to nagłe poczucie odizolowania nie mogłam już powstrzymać się od płaczu.",Agnieszka (Fot. Paweł Gawroński),"Ja mysle, ze histeria jest zupelnie niepotrzebna, bo do zadnego Brexitu nie dojdzie. Juz teraz widac, ze wszyscy polityczni liderzy Brexitu sie wycofali. Poza tym, wielu Brytyjczykow nie wiedzialo na co glosuje. Wydawalo im sie, ze latwo pozbeda sie niektorych imigrantow, a to nie o to chodzilo. Wyjscie z UE to odciecie sie od wolnego przeplywu ludzi rowniez w druga strone (Brytyjczycy nie beda mogli bez pozwolen osiedlac sie w innych krajach Uni, a jest ich wielu i tam pobieraja zasilki), handlu bez cel, i wielu innych udogodnien UE. Nawet jakby udalo sie wywiezc wszystkich niechcianych imigrantow - a nalezy zaznaczyc, ze tych z poza UE jest wiecej niz z UE - to brytyjska gospodarka zalamie sie.-@@@-Aga- mam podobne odczucia, mimo iż jestem tutaj już 15 lat nie pozbyłem się podobnych może stereotypowych obaw mimo iż jestem tu bardziej nawet niż większość moich angielskich współpracowników u ,siebie, razi mnie jednak to swoiste zimne w wymowie określanie ludzi przez pryzmat narodowośći tak obecne w większośći angielskiej mentalnośći -dziękuję za chwilę refleksji--@@@-To dość oczywiste, że dojący system najbardziej się boją o konkurencję. Osoby, które się same utrzymują i same za siebie płacą, nie mają żadnych obaw, bo wszystko sobie sami zapewniają a nie czekają na ""co łaska"". Tak jak w Polsce - najbardziej rzucają się o emigrantów beneficjenci pomocy społecznej.,-@@@-To nie jest wina Brytyjczyków ze mają dość demagogii, chamstwa unijnych technokratów i dominacji niemieckiej. To UE nie szanuje narodowych tradycji i wartości narodowych, jest gnuśna zarozumiała i brak w niej jakiejkolwiek pokory. Politycy którzy nie służą narodom nie są politykami tylko bandą złodziei,układów i zależności.... Na początek należy zapytać się, skąd się nasi tam wzięli. Otóż wyjechali z idealnego kraju, z zielonej wyspy rządzonej przez PO.Niech nie Wracają w Poniedziałek-/aktor który powita ich z otwartymi pośladkami/. A może w Środę - nie Madzia wpuści tylko kobiety i to po 40 bo mężczyzn uważa za panów świata i za zagrożenie dla kobiet.No to może w Piątek- też nie za bardzo bo na granicy redaktor morfinista każe wam podpisać glejt że niejaki Macarewicz prowadzi już III wojnę światową zajął już Moskwę, i idzie na Pekin a przez Alaskę zajmie Kanadę i Waszyngton.Zostaną wam dwa dni-też nie za bardzo bo zderzycie się z ""nowoczesnością"" i znowu będziecie dawać ciała, Kochającym Odbyt Demagogów na ich paradach. Czyli jeden zostaje kierunek -na wyspy Wielkanocne bo ta nas jeszcze nie ma.-@@@-JA również. Mieszkam tu od dawna i jestem zachwycona tą różnorodnością -rozkrzyczani, hałaśliwi ale jakże weseli Arabowie, Brytyjczycy, Jamajczycy. Jest wspaniale. Moi arabscy przyjaciele już 16 rok żyją w Londynie. Nie mówią po angielsku, ale są przemili. W tym roku najmłodszy syn wyjechał do Iraku, ale rodzice kochają ten gościnny kraj. Co teraz?-@@@-Polska emigracja zarobkowa jest poniżajaca. To przyznanie się do porażki życiowej.-@@@-Pani Rachid Chehab słusznie ubolewa, że atmosfera zrobiła się nieprzyjemna, ale mam dla niej dobrą wiadomość. Już obecnie biali brytyjczycy o nazwiskach Jones czy Smith, stanowią w Londynie szybko topniejącą, 40% mniejszość. A wśród małych dzieci są już coraz bardziej śladową domieszką populacyjną. Nawet merem jest muzułmanin. Jeszcze parę lat cierpliwości i problem sam się rozwiąże. Głowa do góry.-@@@-Wszedzie tam gdzie zatriumfowal neoliberalizm a za nim nierownosci tam jest najwiekszy rasizm, patrz USA, UK, Polska, RPA,"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24958699,zielen-tak-blok-nie-mieszkancy-mokotowa-kontra-ratusz.html","Zieleń - tak, blok - nie. Mieszkańcy Mokotowa kontra ratusz: nie godzą się na zabudowę skweru","Mieszkańcy Mokotowa protestują przeciwko planom budowy na osiedlowym skwerze bloku komunalnego. Nie chcą tracić podwórka, terenów zielonych i placu zabaw dla dzieci.","Między blokami Gotarda 8, Gotarda 10 a przychodnią przy ul. Jadźwingów jest zadrzewiony skwer. Młodsze dzieci uczą się tu jeździć na hulajnodze i rowerze, starsze grają w koszykówkę. Rodziny wychodzą na trawę posiedzieć na kocu. Niewielkie podwórko może jednak zostać zrównane z ziemią pod budowę dziesięciopiętrowego wieżowca z mieszkaniami komunalnymi, zaledwie 7 metrów od istniejących bloków.
650 podpisów za zielenią
Sąsiedzi z bloków przy Gotarda 3, 5, 7, 8 i 10, Jadźwingów 5/7 oraz Bokserskiej 34, 38 i 40 nie zgadzają się na inwestycję na tym terenie i są przeciwni dogęszczaniu ich osiedla. Pod protestem w tej sprawie podpisało się 650 mieszkańców. W połowie czerwca zorganizowali na podwórku happening i wypisywali na asfalcie hasła: „Nie dla bloku”, „Tak dla zieleni”.","Podwórko przy ul. Gotarda, na którym miałby stanąć nowy blok (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","No cóż, to że mieszkańcy uważają, że sąsiednia działka również do nich należy, to tylko ich problem. W celu rozwiązania problemu proponuje zrzutkę i wykupienie tej działki, wtedy zielony skwerek pozostanie.-@@@-Tego nauczyła komuna, braku poszanowania dla własności. Siedzą w komunalnym bloku i chcą decydować co ma się dziać na działce obok. Bo lubią tam sobie piwko wypić i pieska wyprowadzić. Niech najpierw kupią mieszkania w bloku w którym mieszkają, a potem wystąpią o zakup sąsiedniej działki. Trzeba nauczyć ciemnotę działania zgodnie z prawem (własności).-@@@-Wszystko najlepiej zalejmy betonem i asfaltem.-@@@-Dlaczego nikt przez lata nie pozbył się tego obrzydliwego betonu ? To nikomu nie przeszkadzało ? To nie zieleniec tylko jakaś betonowa patelnia"
"https://wyborcza.pl/1,155287,10280445,Rosyjska_ropa_pod_nadzorem_szpiega_Stasi.html",Rosyjska ropa pod nadzorem szpiega Stasi,"0
Fotel w radzie nadzorczej największego rosyjskiego koncernu naftowego Rosnieft dostał szef gazociągu Nord Stream Mattias Warnig, były szpieg Stasi, zaprzyjaźniony z premierem Rosji Władimirem Putinem.","O powołaniu Warniga do rady Rosnieftu zdecydowano w poniedziałek na pierwszym w historii nadzwyczajnym walnym zgromadzeniu akcjonariuszy tego koncernu, w którym rząd Rosji ma 75,2 proc. udziałów. Warnig w radzie Rosnieftu zastąpi szefa rządowej agencji Rosimuszczestwo Jurija Pietrowa.

To kolejna posada w rosyjskich firmach naftowych Mattiasa Warniga, który od pięciu lat kieruje budową gazociągu Nord Stream łączącego przez Bałtyk Rosję z Niemcami. W sierpniu ten niemiecki menedżer został szefem rady nadzorczej strategicznego państwowego koncernu ropociągowego Transnieft.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12132653,Naszym_zdaniem__PiS_nie_umie_wykorzystac_dobrych_pomyslow.html",Naszym zdaniem. PiS nie umie wykorzystać dobrych pomysłów,"0
Poprzez zakazanie palenia w przykawiarnianych ogródkach nasze miasto miało szansę wreszcie się wyróżnić. I to było w tym pomyśle najcenniejsze. A korzyści dla zdrowia? Cóż, w tym przypadku są tak oczywiste, że nie ma się co nad nimi rozwodzić.","- To nie jest inicjatywa partyjna, to nie jest inicjatywa klubu. To nawet nie jest inicjatywa radnych, mimo że radni formalnie się pod projektem podpisali. Radni odpowiedzieli na apel mieszkańców - tak jeden z autorów świetnego pomysłu na wyróżnienie Rzeszowa wyjaśniał kulisy jego powstawania. To Robert Kultys, radny PiS.

Celowo nie mówię ""pomysłu prozdrowotnego"", ""antynikotynowego"", bo w rzeczy samej nie o to tu głównie chodzi. Poprzez zakazanie palenia w ogródkach gastronomicznych nasze miasto miało szansę stać się pierwszym takim ośrodkiem w Polsce. Miało szansę wyróżnić się, być pionierem. Różne autorytety już nam obiecywały, że będą Rzeszów stawiać za wzór. I to było w tej inicjatywie najcenniejsze. Prozdrowotność tego pomysłu jest po prostu oczywista i nie ma się co nad nią rozwodzić.

I to chwaliłam tydzień temu w tekście pt. ""Pomysł na wagę politycznego złota"". Uznałam wtedy, że to tak świetny pomysł, że wszystko, co powie przy tej okazji radny Kultys, zamieni się w złoto. To polityczne złoto. Ale to nieprawda, nie wszystko.

Okazuje się, że nawet tak dobry marketingowo pomysł można schrzanić i radny Kultys zrobił to koncertowo. A uczynił to, używając wielkich słów. W jego wystąpieniu podczas wtorkowej sesji sporo było nie tylko o tym, że to pomysł niepolityczny (choć pod projektem uchwały przypadkowo podpisali się tylko radni PiS - po co więc zaprzeczać?), ale dalej było już tylko gorzej: o dmuchaniu dymem w twarz, o prawie do zdrowia, świeżego powietrza, o prawach jednostki i zakazywaniu jednostce, o ogródkach jako salonie miasta, o matkach z dziećmi. Zabrakło tylko ciężarnych i kalekich.

- Jeśli jednostka chce palić, jeśli chce poddawać się skutkom palenia, niech robi to na własną odpowiedzialność - mówił podniosłym tonem radny Kultys. Niczym ksiądz z ambony.

Oto radny wyszedł na mównicę, żeby przekonać nieprzekonanych, a zraził nawet zwolenników przeforsowania zakazu.

- To był dobry wniosek. Ale sposób jego przeprowadzenia jest dobitnym przykładem, jak można zepsuć dobrą inicjatywę - mówił na gorąco Andrzej Dec z PO, przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa. A dla ""Gazety"" podsumował to tak: - Moim zdaniem Robert, mówiąc kolokwialnie, ""przegrzał"". Im dłużej mówił, tym bardziej zniechęcał do poparcia tej inicjatywy. Im częściej zapewniał, że nie jest to sprawa polityczna, tym mniej mu wierzyłem - mówił Dec.

Efekt? Zabrakło jednego głosu do przeforsowania uchwały, aż czterech radnych wstrzymało się od głosu.

Nie chcę powiedzieć, że wynik tego głosowania to wina wyłącznie nieszczęśliwego wystąpienia radnego Kultysa. Zabrakło oczywiście marketingowego czucia wśród większości radnych, zabrakło im odwagi i perspektywicznego myślenia. A może też wygrała chęć zagłosowania na zasadzie ""nie, bo to pisowska inicjatywa"". Ale od radnego Kultysta, który podpisał się pod projektem uchwały i wziął na siebie ciężar zarekomendowania go radnym, wymagać trzeba więcej niż od całej reszty.

Pewnie bardzo się nie pomylę, jeśli przewidzę, że nie minie zbyt długo czasu, a projekt uchwały powróci na którąś z kolejnych sesji. Być może PiS znajdzie też kolejnych ekspertów, którzy będą zagrzewać Rzeszów do wprowadzenia tego zakazu (w tym gronie są już lekarze, dziennikarze, artyści, organizacje pozarządowe, a także sanepid). Stanie się więc to, co zapowiadałam w poprzednim tekście - PiS będzie się ogrzewał w blasku tej sprawy. Ale po ostatniej sesji wiem jedno: jeśli radni PiS nie odstąpią od górnolotnej retoryki - tym gorzej dla sprawy. Jeśli odważnie nie przyznają, że to jest jednak pomysł tej partii - bo cóż w tym ostatecznie złego? - to nadal inni nie będą wierzyć.

Zastanawiałam się też przed tygodniem, na ile inicjatorzy przewidzieli tę akcję, rozpisali jej scenariusz i wyobrazili sobie skutki, a na ile one ich zaskoczyły i teraz tylko spijają śmietankę. Dziś już wiem: im ten pomysł się po prostu przydarzył, a śmietanki spić nie potrafią. Szkoda, bo przegrywa na tym Rzeszów.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21500945,bedzie-nadzwyczajna-sesja-rady-miasta-znamy-termin.html",Będzie nadzwyczajna sesja rady miasta. Znamy termin,"We wtorek 21 marca, odbędzie się nadzwyczajna sesja rady miasta. Została ona zwołana na wniosek radnych Prawa i Sprawiedliwości.","- W tym przypadku nie miałem innego wyjścia i musiałem zwołać sesję, bo obliguje mnie do tego prawo. Termin został wyznaczony na najbliższy wtorek. Porządek obrad będzie taki o jaki wnioskowali radni PiS, bo inny być nie może - mówi Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta.
Przypomnijmy, że o nadzwyczajną sesję we wtorek zawnioskowali radni PiS. Chcą oni poruszenia tylko trzech merytorycznych kwestii. Chodzi o nadanie nowemu mostowi na Bystrzycy imienia Witolda Pileckiego. Projekt radnych PiS już kilkukrotnie był zdejmowany z porządku obrad, m.in. z powodu niedopełnienia kwestii formalnych. Poza tym część radnych uważa, że nazwanie mostu na przedłużeniu ul. Muzycznej imieniem Pileckiego będzie wprowadzało mieszkańców w błąd, bo w Lublinie jest już ulica Pileckiego (na Czechowie).",Radny Tomasz Pitucha(PiS) i prezydent Lublina Krzysztof Żuk (JAKUB ORZECHOWSKI),"Kolejny dowód na to, że lubelscy radni PiS są umysłowo niepełnosprytni."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21694958,podwyzki-nauczycieli-byly-szumne-zapowiedzi-sa-mgliste-plany.html","Podwyżki nauczycieli: Były szumne zapowiedzi, są mgliste plany",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska szumnie obiecywała wzrost płac nauczycieli. - Nie było jeszcze rozmów na temat tych podwyżek - stwierdził wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki. Szefowa MEN milczy.,"Koniec stycznia, na konferencji podsumowującej dotychczasowe działania MEN minister Anna Zalewska zapowiada, że od 2018 r. nauczyciele dostaną podwyżki. – Dotrzymamy słowa danego „Solidarności”, podwyżki będą – obiecuje. O szczegółach miała poinformować 4 kwietnia. Później była mowa o terminie „zaraz po Wielkanocy”. Zalewska do dziś milczy, jej biuro prasowe również. A podwyżki stają pod znakiem zapytania.
Po tamtej zapowiedzi „S” przyklasnęła i rozpoczęła rozmowy z MEN. Związek Nauczycielstwa Polskiego też usiadł do stołu, choć jego prezes Sławomir Broniarz komentował: – To zabieg socjotechniczny, próba uciszenia nauczycieli przed strajkiem.",Protest nauczycieli z ZNP i Solidarności w sprawie podwyżek płac (Fot. Franciszek Mazur / AG),"Dla PISowców dzień bez kłamstwa to dzień stracony-@@@-Kłamie. Tak jak o konsultacjach społecznych których nie było. I do tego tępa-@@@-500+ wyjdzie bokiem jeszcze jego beneficjentom, zapłacą za korepetycje nauczycielom. I dobrze.-@@@-Zalewska milczy.... W gronie moich znajomych był kiedyś bardzo tajemniczy facet, który zwykle milczał... Okazało się, że po prostu nie miał nic do powiedzenia.-@@@-Dobra zmiana damy radę nie tylko nie będzie podwyżek ale kilkadziesiąt tysiecy nauczycieli we wrześniu wyleci z pracy na zbity pysk zostana jedynie ci co należą do kółka różańcowego..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1990609.html",,0,"Marek Borowski (58 lat) - lider nowej lewicowej partii Socjaldemokracja Polska, marszałek Sejmu. Niedościgniony w ciętych polemikach, złośliwy i bezwzględny w obnażaniu ignorancji swoich politycznych adwersarzy.

Studiował handel zagraniczny w SGPiS. W marcu 1968 roku organizował protesty studentów, za co wyrzucono go z PZPR. Wydarzenia marcowe zablokowały jego karierę naukową na SGPiS. Zatrudnił się w Domach Towarowych ""Centrum"" jako sprzedawca, potem doszedł do posady głównego specjalisty ds. ekonomicznych (1982 r.).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7696665,Daimler_zaplaci_185_mln_dol__kary_za_lapowki.html",Daimler zapłaci 185 mln dol. kary za łapówki,"0
Tyle niemiecki koncern ma zapłacić amerykańskim władzom 185 mln dol. za zamknięcie postępowania w sprawie łapówek wypłacanych za kontrakty w 22 państwach świata.","W środę Departament Sprawiedliwości USA oficjalnie oskarżył Daimlera o łamanie przepisów antykorupcyjnych. Zdaniem śledczych w latach 1998-2008 producent mercedesów ""dokonał setek nieprawidłowych wypłat o wartości dziesiątków milionów dolarów na rzecz zagranicznych urzędników, aby zyskać rządowe zamówienia"". Śledztwo trwało sześć lat.

Łapówki mieli dostawać urzędnicy m.in. w Rosji, Chinach, Turcji, Nigerii, Austrii, na Węgrzech i Łotwie. Ponad 3 mln euro wzięli urzędnicy w Rosji - głównie z ministerstwa spraw wewnętrznych i wojska - za kontrakty o wartości 65 mln euro na dostawę aut, nieraz po zawyżonych cenach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5820516,Macierewicz_kompletnie_bez_tajemnic.html",Macierewicz kompletnie bez tajemnic,"0
Antoni Macierewicz - poseł PiS, likwidator WSI i były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego - został ostatecznie pozbawiony dostępu do ściśle tajnych dokumentów.","Formalnie certyfikatu dostępu do materiałów ściśle tajnych Macierewicz nie ma od lipca. Bo jak niedawno pisała ""Gazeta"", właśnie wtedy SKW wszczęła wobec swojego byłego szefa postępowanie sprawdzające, czy nie naruszył on ustawy o dostępie do informacji niejawnych. A według przepisów już samo wszczęcie takiego postępowania oznacza zabranie certyfikatu.

Według źródeł ""Gazety"" zarzut wobec Macierewicza był taki, że jako szef kontrwywiadu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego pozwolił opracowywać ściśle tajne dokumenty na komputerach, które nie miały zabezpieczeń przed bezprawnym kopiowaniem, korzystaniem przez osoby niepowołane itp. Ściśle tajne informacje nie były więc chronione i mogły się dostać w niepowołane ręce. Nie wiadomo, czy doszły do tego inne zarzuty.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1926351.html",Unia stawia na Kozłowskiego,"0
Były senator Krzysztof Kozłowski to najpoważniejszy kandydat na lidera małopolskiej listy Unii Wolności w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Poinformował o tym w sobotę Jan Okoński, szef UW w regionie.","Okoński tłumaczył, że połączenie w jeden okręg wyborczy Małopolski ze Świętokrzyskiem wymaga, by na czele listy stanął ktoś znany w całym kraju. Ma na to szansę Krzysztof Kozłowski, bez względu na to, czy Unia pójdzie do wyborów sama, czy też w szerszej koalicji. Rozmowy prowadzone są też z Krzysztofem Goerlichem, byłym wiceprezydentem Krakowa. - Namawiamy go na start, bo to człowiek z wizją! - zachwalał Jan Okoński. Przebywający w Krakowie Jan Lityński zapewniał, że unijne listy do Parlamentu Europejskiego będą mieszanką autorytetów z ludźmi młodymi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7409382,Prezydent_Adamowicz_o_chalach_i_chwalach_roku.html",Prezydent Adamowicz o chałach i chwałach roku,"0
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz włączył się do naszej zabawy pod hasłem Chwała i Chała Roku. Na swoim blogu prezydent wypomina Gazecie, że zapomnieliśmy o szeregu chwałach Gdańska.","""W przeddzień Sylwestra ""Gazeta Wyborcza Trójmiasto"" podsumowała mijający rok. Tekst redaktora Marka Sterlingowa jest bardzo subiektywnym spojrzeniem na sukcesy i wpadki władz Metropolii. Sterlingow na prawo do subiektywnych ocen. Ale ja - jako czytelnik - mam prawo się z nim nie zgadzać"" - zaczyna prezydent Adamowicz.

A dalej punktuje, że ""zapomnieliśmy o ewidentnych sukcesach Gdańska"":

- jakim była organizacja obchodów rocznicy wybuchu II Wojny Światowej.

- jakim ""był styl załatwienia problemu kupców z ulicy 3 Maja"".

""To, że drogą trudnych rozmów udało nam się bezkonfliktowo przeprowadzić kupców z centrum miasta na Zaspę świadczy o tym, że w Gdańsku potrafimy negocjować. Potrafimy trudne problemy rozwiązywać w cywilizowany sposób. Jestem dziwnie pewien, że gdyby konflikt z kupcami zakończył się tak, jak warszawski konflikt z kupcami z Kupieckich Domów Towarowych pan Sterlingow z satysfakcją wpisałby to w rubrykę ""Chała roku"". Ale nie było ""zadymy"" więc nie ma o czym pisać"" - pisze na blogu.

- jakim była budowa hotelu Radisson?

""Przecież hotel ten nie tylko wspaniale wkomponował się w zabytkową część Gdańska, ale i zdecydowanie ożywił tę część miasta"" - argumentuje.

- jakim był festiwal ""All About Freedom"" oraz ""unikatowa w skali światowej Bibliografia Gdańska"".

""Heineken Music Open'er to ciekawy festiwal. Ale to jednak impreza lekka, łatwa i przyjemna. A wymienione przez mnie gdańskie wydarzenia są kulturotwórcze. I będzie się o nich pamiętać także wtedy, gdy gwiazdy Opene'era pójdą w zapomnienie"" - pisze prezydent.

""Także kompletnie niezauważonym sukcesem Gdańska jest to, że w mijającym roku pożegnaliśmy ostatnie Ikarusy. I nasze miasto ma w tej chwili najnowocześniejszy tabor autobusowy w Polsce. I jeszcze jedno. Cieszę się, że uznanie zyskało tempo budowy stadionu na Letnicy. Ale dlaczego redaktor Sterlingow nie wspomniał o pierwszej wśród miast gospodarz Euro sprzedaży nazwy? To naprawdę ważny, znaczący sukces!"" - czytamy na końcu notki prezydenta.

Cały tekst na blogu prezydenta: www.adamowicz.pl

A jakie są Wasze propozycje? Zapraszamy do komentowania i głosowania.

Polecamy - Zagłosuj komu należy się chwała, a komu chała roku",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14338509,Gratulacje_dla_trenera_Wdowczyka__A_kto_tym_razem.html",Gratulacje dla trenera Wdowczyka. A kto tym razem podpadł? KOMENTARZ,"0
SZCZUPAKI I KIEŁBIE*Pogoń szokuje świetną grą. A oskarżany o łapówkarstwo burmistrz Cedyni rozsyła mieszkańcom gminy oświadczenie, w którym przekonuje, że wszystkiemu winna jest opozycja.","Pogoń gra jak mała Barcelona - napisał nasz redakcyjny kolega. Sądzę, że lekko przesadził. Ale i tak dajemy trenerowi Dariuszowi Wdowczykowi szczupaka. (Prawie) ci sami piłkarze, którzy wiosną przegrywali mecz za meczem, na inaugurację nowego sezonu zagrali w Lubinie jak profesorowie, nie dając Zagłębiu żadnych szans. Wygląda na to, że trener znalazł w końcu sposób, by z chłopaków zrobić prawdziwą drużynę. Trzymamy kciuki, by w upalną sobotę zagrali w Szczecinie ""mecz przyjaźni"" z Legią równie ambitnie.",Trener Pogoni Dariusz Wdowczyk (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75402,9045890,Wolontariat___tez_priorytet.html",Wolontariat - też priorytet,0,"Istotnym tematem naszej Prezydencji będzie także wolontariat. W styczniu 2011 roku rozpoczął się Europejski Rok Wolontariatu Propagujący Aktywność Obywatelską (ERW). Jego głównym celem jest rozpowszechnienie idei wolontariatu w Unii Europejskiej oraz wspieranie zmian, które ułatwiłyby pracę wolontariuszy. Odbywać to się będzie poprzez liczne wydarzenia, angażujące wolontariuszy, umożliwiające wymianę doświadczeń i dobrych wzorców, oraz wprowadzanie zmian w prawie. Polska, jako kraj sprawujący w tym czasie Prezydencję, zaangażuje się w ten obszar.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17773087,Sad_po_ponad_40_latach.html",Sąd po ponad 40 latach,"0
Sędzia z Orlando na Florydzie poprowadzi proces Pedra Barrientosa, byłego chilijskiego oficera. Oskarża go o zabójstwo słynnego pieśniarza V~ctora Jary w 1973 r., kilka dni po zamachu stanu gen. Augusta Pinocheta","Proces zabójcy Victora Jary odbędzie się na Florydzie, gdzie mieszka 66-letni Pedro Barrientos, dzisiaj obywatel USA. W ostatnich latach handlował samochodami w miasteczku Deltano. Wniosek o ściganie byłego porucznika złożył sędzia chilijski. Razem z Barrientosem o torturowanie i zamordowanie pieśniarza jest oskarżonych dziesięciu innych byłych chilijskich wojskowych, którzy w większości czekają na procesy w aresztach w Chile. Barrientos wyjechał do USA w 1989 r., kiedy dyktator Pinochet przegrał plebiscyt i szykował się do oddania władzy.","Mural upamiętniający V~Ctora Jarę w Santiago, Chile (Rec79 / Wikimedia Commons CC BY-SA 3.0)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19833409,wypadek-pilkarzy-kierowca-busa-uslyszal-zarzuty.html",Wypadek piłkarzy. Kierowca busa usłyszał zarzuty. To jeden z zawodników,"2
Zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym usłyszał kierowca volkswagena transportera 25-letni Kamil H. W wypadku w Weryni pod Kolbuszową na Podkarpaciu zginęło w sumie pięciu piłkarzy Wólczanki Wólka Pełkińska. Zawodnicy jechali na mecz o mistrzostwo III ligi z Avią Świdnik.","W sobotę, 26 marca przed południem, bus z piłkarzami Wólczanki zderzył się z ciężarową scanią. VW transporterem podróżowało w sumie ośmiu piłkarzy. Trzech z nich zginęło na miejscu (bracia Rafał i Kamil Pydych oraz Patryk Szewczak, wychowanek Brata Siennica Nadolna k. Krasnegostawu), a kolejnych dwóch zmarło w szpitalu (Mariusz Korzępa i Kamil Oślizło). Pozostałych trzech zawodników Wólczanki jest rannych. Dwóch z nich już opuściło szpital.

Bus jechał za szybko

Zarzuty usłyszał już kierowca busa. Chodzi o 25-letniego Kamila H., który także jest piłkarzem Wólczanki.",Tragiczny wypadek w Weryni (Fot. KPP Kolbuszowa),"Nie jechał za szybko, tylko jechał tak jak policja egzekwuje dopuszczalną prędkość na drodze. Ciągłe zwalanie na ludzi, a tak naprawdę, to wina policji i braku jakiejkolwiek pracy, chyba że przy oględzinach po wypadku, albo z suszarką w krzakach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21240123,zlosliwy-prezent-od-lukasza-gibaly-na-70-urodziny-prezydenta.html",Złośliwy prezent od Łukasza Gibały na 70. urodziny prezydenta Jacka Majchrowskiego,"13
Prezydent Jacek Majchrowski obchodzi 70. urodziny. Łukasz Gibała podarował mu z tej okazji czterometrową listę z 70 pomysłami na Kraków.","Łukasz Gibała, były kandydat na prezydenta Krakowa i lider Logicznej Alternatywy, która w ubiegłym roku zabiegała o rozpisanie referendum ws. odwołania Jacka Majchrowskiego, nie mógł przepuścić takiej okazji jak prezydenckie urodziny. Wykorzystał ją oczywiście do krytyki jubilata. Wraz ze swą współpracowniczką Adą Siudy przyszedł pod magistrat z biało - błękitnym tortem oraz papierowym rulonem, który demonstracyjnie rozwijał przed dziennikarzami.

- To 70 pomysłów dla Krakowa na 70. urodziny prezydenta. Ponieważ obecna władza jest apatyczna, to uznaliśmy, że to bezcenny prezent, bo realizacja pomysłów będzie korzystna i dla jubilata i dla krakowian - przekonywał.

Za najważniejsze postulaty przedstawiciele LA uznali m.in. stworzenie dwóch ogólnodostępnych plaż nad Wisłą, likwidację parkingu przed magistratem, rozbudowę monitoringu miejskiego czy udostępnienie w internecie kalendarza prezydenta, a także jego zastępców.

- Tak zrobił prezydent Słupska Robert Biedroń. Mieszkańcy powinni wiedzieć, jakie spotkania, również robocze, mają rządzący miastem - tłumaczył Łukasz Gibała.

Ponieważ rulon z pomysłami ubrudził się w zimowym błocie w czasie prezentacji, Gibała ofiarował prezydentowi drugi, zapasowy. Złożył go wraz z tortem na dzienniku podawczym. Współpracownicy posła utknęli bowiem ze swymi darami już przy wejściu, zatrzymani przez portierów.

Rzeczniczka prezydenta Monika Chylaszek niechętnie komentuje ""urodzinowy happening"". - To niesmaczne, że poseł Gibała wykorzystał prywatne wydarzenie z życia prezydenta, by przy tej okazji wypromować własną osobę - mówi. Dodaje, że prezydent nie celebruje w urzędzie urodzin i mimo jubileuszu pracuje normalnie.",Z okazji 70. urodzin Jacka Majchrowskiego Łukasz Gibała urządził happening (Michał Łepecki),"""Za najważniejsze postulaty przedstawiciele LA uznali m.in. stworzenie dwóch ogólnodostępnych plaż nad Wisłą..."" jest to niezbędne dla dobrobytu mieszkańców Krakowa!-@@@-PRECZ Z KAŻDYM KTO SZKODZI SITWIE KRAKÓW CHCE TYLKO SITWY NIKOGO INNEGO JACEK MA RZĄDZIĆ AŻ DO ŚMIERCI !!!!-@@@-Weźcie się ludzie za idee a nie charaktery. Ktoś pokaże mi osobę w mieście, która przekazuje to co myślą krakowianie na temat Majchrowskiego? Można nie lubić chłoptasia ale do czasu powstania Logicznej Alternatywy nie było nikogo w temacie otwartej publicznej krytyki obecnego dziadostwa. PS. Wiem, że nie zrozumieją tego napływowi mieszkańcy ze swoich apartamentowców podrzucający samochody sąsiadom.-@@@-Pajac.-@@@-Kiedyś myślałem, że Gibała to ktoś sensowny, ale teraz widać, że zwykły z niego dupek...-@@@-Lansowania ""szwagra"" Gibały w krakowskim dodatku,ciąg dalszy.-@@@-Wymieńcie chociaż jeden sensowy postulat p. Gibały, to uwierzę, że ma jakiś pomysł dla Krakusów.(plaża?) .-@@@-Co w tym złośliwego? Może gdyby rolka miała wygląd papieru toaletowego, a tak? Czy portierzy są szkoleni na wypadek gdyby z tortu wyskoczyła naga myszka Miki z pistoletem na wodę?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1397516.html","To bzdura i potwarz - odpowiada na zarzuty ""Wprost"" prof. Tadeusz Ulewicz","0
- Instytut był dla nas przykrywką dla działalności konspiracyjnej. Tam powstawał tajny uniwersytet, tam powstał Polski Związek Zachodni - mówi o pracy w Ost-Institut prof. Tadeusz Ulewicz, o którym ""Wprost"" napisało, że w czasie wojny kolaborował z Niemcami","Wojciech Czuchnowski: Panie Profesorze, tygodnik ""Wprost"", opierając się na pracy doktorskiej Anetty Rybickiej, pisze, że w czasie wojny Pan i inni naukowcy z Krakowa kolaborowali z Niemcami.

Prof. Tadeusz Ulewicz: To bzdura i potwarz. Tym gorsza, że nikt przed tymi publikacjami do mnie nie dzwonił, nie próbował się kontaktować, weryfikować tych informacji. Jestem przynajmniej w tej dobrej sytuacji, że jeszcze żyję i mogę odpowiedzieć na pomówienia.

Już wiosną 1940 r. stałem się zaprzysiężonym członkiem Związku Walki Zbrojnej, który potem przekształcił się w Armię Krajową. W czasie wojny byłem autorem dwóch publikacji wydanych w podziemiu. Te pozycje można znaleźć w mojej oficjalnej bibliografii. Organizowałem tajne pielgrzymki krakowskiej młodzieży akademickiej do Częstochowy, w jednej z nich uczestniczył Karol Wojtyła. Brałem też udział w nauczaniu podziemnego uniwersytetu...

Jak Pan trafił do Instytutu Niemieckiej Pracy Wschodniej?

- W połowie 1941 r. dowiedziałem się, że jest praca dla Polaków, najlepiej historyków, posługujących się językiem niemieckim. Chodziło właśnie o pracę w Ost-Institut. Znałem dobrze niemiecki i zgłosiłem się.

Jaka to była praca?

- Pomoc techniczna, wyszukiwanie w czasopismach z ostatniego półwiecza, co pisano o Niemcach, o Żydach w Polsce, czysta techniczna robota, kwerenda. Kiedy zacząłem pracować, był już tam prof. Mieczysław Małecki, który wrócił z obozu w Sachsenhausen.

Czym Pan się zajmował Ost-Institut?

- Głównym celem prac tej placówki było udowodnienie, że cała kultura polska wywodzi się z niemczyzny. Myśmy się z tego śmiali. Instytut mieścił się w gmachach uniwersyteckich, zatrudnieni byli tam praktycznie wszyscy fizyczni i biurowi dawni pracownicy uniwersytetu, a więc woźni, sprzątaczki, sekretarki itp. Myśmy tam pracowali na podobnej zasadzie. Przecież wtedy wszystko było niemieckie, koleje były niemieckie, poczta... To była okupacja, system niewolniczy. Jedyne instytucje, w jakich można było pracować, były instytucjami niemieckimi, a każdy, kto skończył 16 lat, musiał gdzieś pracować. Czy można powiedzieć, że niewolnicy byli kolaborantami Nerona?

Czyli było to normalne miejsce pracy?

- Po pierwsze, Instytut był dla nas, przedstawicieli polskiej inteligencji, źródłem utrzymania, a po drugie, stanowił świetną przykrywkę dla działalności konspiracyjnej. Tam powstawał tajny uniwersytet, który współzakładał Franio Sławski, tam powstał Polski Związek Zachodni. Przecież Małecki był jednym z delegatów Rządu Londyńskiego na obszar krakowski! Szwaby były niewiarygodnie głupie i mogliśmy wykonywać tam podziemną robotę. Z drugiej strony, niemieckiej kadrze naukowej zależało, by władzom długo wmawiać, że robią takie ważne rzeczy, bo większość tych naukowców dekowała się tam po prostu przed pójściem na front. Najlepszym pomysłem Małeckiego, zaakceptowanym przez Niemców, był projekt badawczy pracy o wpływie języka niemieckiego na język polski. Pracowała nad tym cała ekipa, kpiąc sobie z Niemców, bo rzecz była już dawno wydana przez Korbutta w 1927 roku, zawierała ponad 3 tys. zapożyczeń z niemieckiego. Oni to na niby odkrywali dla potrzeb Instytutu, a Niemcy byli zachwyceni, bo mieli wyniki.

Autorka pracy i tygodnik ""Wprost"" twierdzą, że w 1943 r. wszyscy niemieccy naukowcy poszli na front i w Instytucie zostali sami Polacy, którym Niemcy bardzo ufali i byli zadowoleni z ich pracy.

- Bzdura. Mówię z pełną odpowiedzialnością, że tę pracę napisała osoba, która nie ma pojęcia o warunkach panujących w czasie wojny.

Na artykuł we ""Wprost"" nie mam innego określenia jak tylko gówno. Przecież dalej trwała okupacja, to absolutna nieprawda, że wszyscy Niemcy poszli na front. Część się skutecznie zadekowała w Instytucie, aż do likwidacji tej placówki w czerwcu 1944 r. Do samego końca się wybraniali. Czy którykolwiek z wymienionych w pracy znanych Panu ludzi był kolaborantem?

- Żaden. To byli uczciwi ludzie, dobrzy Polacy. Zresztą przecież gdyby ktokolwiek z nas kolaborował, toby poniósł konsekwencje po wojnie.

To znaczy, że była jakaś weryfikacja?

- Weryfikacja była podwójna, najpierw u nas na Uniwersytecie w 1945 r., a potem powtórzyła się w roku 1951, w szczytowym okresie stalinowskich czystek w krakowskim środowisku naukowym. Byłem wtedy wezwany do Warszawy do Ministerstwa Oświaty i znów pytano mnie o Instytut. Bez żadnych konsekwencji. Jeżeli wtedy nie zdecydowano się tego wykorzystać przeciwko naukowcom, to znaczy, że nie było żadnych podstaw, aby robić z tego zarzut.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20529312,na-miesiecznicy-smolenskiej-o-notowaniach-rzadu-i-szkalujacych.html",Na miesięcznicy smoleńskiej o notowaniach rządu i szkalujących mediach,"49
- Rząd dokonał wielu znakomitych działań poprawiających byt narodu, i pomimo to notowania rządu nie rosną, a są zbliżone do tych, jakie uzyskaliśmy w wyborach. W normalnym państwie, gdyby informacja docierała do ludzi i nie była zdominowana przez wrogi, skandalicznie nieuczciwy przekaz, byłoby całkowicie inaczej - mówił były senator PiS Bogdan Pęk podczas krakowskich obchodów upamiętniających katastrofę smoleńską z 10 kwietnia 2010 roku.","Ulewny deszcz w znaczny sposób wpłynął na frekwencję podczas obchodów 76. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej w Krakowie. Pod Krzyżem Katyńskim na placu im. ojca Adama Studzińskiego zebrało się kilkadziesiąt osób.

Uroczystości tradycyjnie rozpoczęły się od modlitwy ""za poległych za ojczyznę"". Jednak chwilę wcześniej Jacek Smagowicz, działacz opozycji antykomunistycznej oraz NSZZ ""Solidarność"", wymienił dodatkowe intencje.

Chronić młodzież przed dziadkami ubekami

- Jako wspólnota Chrystusowa i smoleńska, jedna wspólna rodzina, pomódlmy się za ludzi prawych. Za prof. Sławomira Cenckiewicza, za prezesa IPN Jarosława Szarka i za więzionego Zygmunta Miernika. Módlmy się za odporność dla ludzi IPN, którzy są bardzo atakowani za to, że ujawniają prawdę historyczną, a niewygodną dla niektórych fałszywych autorytetów - zaczął Smagowicz.

Zygmunt Miernik to prawicowy działacz odbywający karę dziesięciu miesięcy więzienia za to, że przed niemal trzema laty zaatakował sędzię Annę Wielgolewską, rzucając w nią tortem podczas rozprawy o zawieszenie procesu Czesława Kiszczaka.

- Pomódlmy się również, tak jak nas prosił papa Franciszek, za nasze babcie i dziadków. Ale dopuszczajmy młodzież polską tylko do tych babć i dziadków, co mają w genach walkę o wolność, o polskość i o wiarę. Nie dopuszczajmy naszej polskiej młodzieży do złych nauczycieli, do dziadków ubeków, esbeków, politruków, całej tej szumowiny, która od Okrągłego Stołu próbuje utrzymać fałszywą historię. O to cię, Boże, prosimy - kontynuował Smagowicz.

Tylko prawda nas wyzwoli

Po nim do głosu doszedł ks. Henryk Majkrzak, który swoje przemówienie poświęcił zagadnieniu prawdy.

- Tylko prawda nas wyzwoli. Jako naród bardzo potrzebujemy tej wyzwalającej mocy prawdy. Prawa to zgodność poznania, myślenia, mówienia z rzeczywistością. (...) Prawda w życiu polityka polega na odpowiedzialności za wypowiadane słowa, na realizacji obietnic, na trosce o osobisty honor, poczucie wolności. Polega na szczerości, nie na obłudzie i hipokryzji. Cieszymy się, że takie podejście do pracy polityka jest obecnie realizowane - mówił sercanin.

Gdy nie ma prawdy - króluje kłamstwo i obłuda

Do wypowiedzi duchownego nawiązał Bogdan Pęk, były senator Prawa i Sprawiedliwości, a obecnie członek rady nadzorczej Banku Pocztowego.

- Dzisiaj świat choruje na chroniczny brak prawdy. A jak nie ma prawdy, to cóż króluje? Króluje kłamstwo i obłuda - zaczął Pęk i odniósł się do obchodzonej przed paroma dniami rocznicy prezydentury Andrzeja Dudy.

76. miesięcznica katastrofy smoleńskiej. Przemówienie Bogdana Pęka


- Nie ma takiej gazety z większościowym obcym kapitałem, nie ma takiego portalu, takiej telewizji, żeby nie łgali i nie zakłamywali wszystkiego. Boże miłosierny, przecież widać, słychać i czuć tę ogromną jakościową różnicę między byłymi prezydentami a naszym Andrzejem. To człowiek, który wyprowadza Polskę na szerokie tory w Unii Europejskiej i na świecie. Ogromne sukcesy są przemilczane i zakłamywane. (...) Odradzająca się Polska, jeżeli ma realizować pomysły na lepsze jutro, musi się wybić na suwerenność w mediach. Nie może być tak, żeby większość mediów uporczywie łgała, bezkarnie linczowała naszych najwybitniejszych przedstawicieli - przekonywał były senator.

Rząd poprawia byt narodu

Potem Bogdan Pęk przeszedł do chwalenia rządu Prawa i Sprawiedliwości i karcenia mediów, które jego zdaniem w nienależyty sposób informują o sukcesach gabinetu Beaty Szydło.

- Popatrzcie na rząd. On w bardzo krótkim czasie poprawił byt narodu polskiego, poprawił jakość rządzenia, dbałość o majątek narodowy, a na arenie międzynarodowej pokazał godność polską, co wzbudza ogólny szacunek. Wielki sukces szczytu NATO, wspaniały sukces Światowych Dni Młodzieży. Kto słyszy o tym w tych tzw. uczciwych i prawych telewizjach? O czym piszą gazety zwące się polskimi? O drobnych potknięciach i Trybunale Konstytucyjnym, gdzie żądny władzy kacyk już przed wyrokiem zapowiada, jaki to wyrok będzie. A gdzie uczciwi prawnicy, gdzie niezawiśli sędziowie, którzy zbiorowo powinni potępić takie działania - kontynuował Bogdan Pęk.

Dlaczego notowania rządu nie rosną

Bogdan Pęk podczas wystąpienia pod Krzyżem Katyńskim postulował również zmiany w prawie prasowym.

- Żądajmy takiego prawa, by w Polsce wykupić obowiązkowo obce większościowe kapitały w największych mediach. Żeby na portalach bezkarni płatni trolle i agenci obcych, nieprzyjaznych nam podmiotów politycznych nie pozwalali sobie bezkarnie i incognito obrażać, kpić i postponować naszych najlepszych ludzi, naszych rządzących, naszego prezydenta i rząd. Niechaj będzie obowiązek logowania. Wolność słowa - tak, bezkarne szkalowanie incognito - nie. Jeżeli uda się zrobić wszystko, co zamierza rząd, to ludzie muszą usłyszeć o nich prawdę. Bo zastanówcie się, jak to jest. Rząd dokonał wielu znakomitych działań poprawiających byt narodu, wyprowadzających Polskę na szerokie wody, i pomimo to notowania rządu nie rosną, a są zbliżone do tych, jakie uzyskaliśmy w wyborach. W normalnym państwie, gdyby informacja docierała do ludzi i nie była zdominowana przez wrogi, skandalicznie nieuczciwy przekaz, byłoby całkowicie inaczej - zakończył Pęk.

Po wystąpieniu Bogdana Pęka zgromadzeni odśpiewali hymn narodowy i rozeszli się. Inaczej niż zwykle zaśpiewano jedynie jedną zwrotkę Mazurka Dąbrowskiego. Zmiana, co wyjaśnił prowadzący spotkanie Marek Michno, podyktowana była niekorzystnymi warunkami atmosferycznymi.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",76. miesięcznica smoleńska w Krakowie (JAKUB DABROWSKI),"a cóż to za Prawdziwi Polacy, którym deszcz nie pozwala zaśpiewać całego hymnu ? tek polskości, o której tyle trąbią nie starczył na na drugą zwrotkę? tacy bohaterowie, a przegonił ich deszczyk ?-@@@-To ten pan co orzełka zgodnie z prawdą odstawiał na podłodze sejmowego hotelu ? Strasznie lubię jak moralizuje i poucza mnie człowiek który sam ma co nie co za uszami.Trzeźwy facet raczej nie leżakuje na korytarzu , na tzw glebie.-@@@-Notowania nie rosną? W szczytowym okresie PO miało poparcie około 50%. Kaczyński był zapewne przekonany, że jak rzuci łapówki: 500 i mieszkania, to będzie wielbiony. Okazało się, że nawet na tym polu znów przegrał z Tuskiem, choć PO nie rozdawało kasy. A to musi boleć, zwłaszcza, że prezenty chyba się już skończyły. Wiele wskazuje na to, że Kaczyński się mocno przeliczył i jest to dla nich problem. Ich porażki są naszymi sukcesami. Inną sprawą jest, jak niewiarygodną pogardę ma Kaczyński dla współobywateli, skoro tak nisko ich ocenia. I jak miło, że Polacy ucierają mu nosa.-@@@-Mysle ze jestescie bardzo dumni z waszego czlowieka w palacu prezydenckim, majacym kontakty nocne z malolatkami typu ruchadelko lesne. A ponoc jest to karalne.-@@@-Przecież czerwoni kontrolowali wszystkie media a wiadomo jak skończyli, panie Pęk.-@@@-Występy gościnne Kobierzyna.-@@@-Kto jest winny, że PO spada poparcie. 10 miesięcy temu w wyborach 24 %, dziś połowa z tego.-@@@-Naród z Partią. Partia z Narodem !!! Niech żyje front jedności."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15659355,Sprzedaz_cegielek_na_budowe_pomnika_Kaczynskiego.html",Sprzedaż cegiełek na budowę pomnika Kaczyńskiego,"0
PiS rozpoczyna sprzedaż cegiełek na budowę pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Decyzję o budowie pomnika Lecha Kaczyńskiego podjęła rada miejska w lutym tego roku. Cegiełka będzie kosztować 5 zł. Wydrukowano już 30 tysięcy cegiełek z wizerunkiem byłego prezydenta RP. Szacuje się, że koszt projektu i budowy monumentu wyniesie 150 tys. zł. Cegiełki można kupić w siedzibie PiS i biurach poselskich posłów PiS, a niebawem działacze pojawią się z nimi na ulicach Łodzi. Doprowadzeniem do powstania pomnika zajmie się Ruch Społeczny im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.",Sopot. Tablica upamiętniająca prezydenta Lecha Kaczyńskiego (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12720188,Protest_w_sadach__Urzednicy_domagaja_sie_podwyzek.html",Protest w sądach. Urzędnicy domagają się podwyżek,"0
W piątek sekretariaty łódzkich sądów będą świecić pustkami, a wiele rozpraw może się nie odbyć. Na ten dzień zaplanowano pierwszy w historii łódzkiego sądownictwa protest urzędników przeciwko zbyt niskim zarobkom","- Nie chcemy utrudniać życia interesantom, ale musimy zwrócić uwagę na naszą sytuację - deklarują. - Nigdy dotąd nie protestowaliśmy, siedzieliśmy cicho i wykonywaliśmy swoją pracę, więc chyba o nas zapomniano...

Urzędnikom i sędziom nie wolno strajkować. Sędziowie już kilka razy jako formę protestu stosowali branie urlopów na żądanie czy tzw. dni bez wokandy, kiedy przychodzili do pracy, ale nie prowadzili rozpraw. Teraz - po raz pierwszy w historii - podobny protest zorganizowali urzędnicy sądowi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19539216,6-lutego-demonstracje-antyislamskie-w-calej-europie-w-warszawie.html",6 lutego demonstracje antyislamskie w całej Europie. W Warszawie przemaszeruje Ruch Narodowy,"37
6 lutego po raz pierwszy w historii nacjonaliści wyjdą na ulice w 14 krajach przeciw ?muzułmańskiemu podbojowi Europy?. W Warszawie będą demonstrować narodowcy.","Takie decyzje zapadły w sobotę w czeskich Roztokach niedaleko Pragi. Na zaproszenie czeskiej nacjonalistycznej partii Świt przyjechali przedstawiciele europejskich partii i ruchów skrajnie prawicowych oraz antyislamskich. M.in. populistycznej Ligi Północnej, bułgarskich, holenderskich, niemieckich i austriackich oddziałów antyislamskiego stowarzyszenia Pegida oraz przedstawiciel polskiego Ruchu Narodowego.

Wystąpili pod szyldem ""Twierdza Europa"", a we wspólnej deklaracji napisali: ""Tysiącletnia historia cywilizacji zachodniej może wkrótce się zakończyć z powodu podboju Europy przez islam oraz zdradzenia nas przez polityczne elity, [dlatego] my, reprezentanci różnych narodów Europy, deklarujemy: ? Nie poddamy Europy naszym wrogom. Jesteśmy przygotowani do działania i przeciwstawienia się politycznemu islamowi, ekstremistycznym reżimom islamskim i ich europejskim kolaborantom ?"".","Demonstracja antyislamskiego ruchu Legida w Lipsku, 11 stycznia 2016 r. Podobne marsze w Dreźnie tamtejsza Pegida organizuje co poniedziałek (TOBIAS SCHWARZ)","A kibole, narodowcy i fanatycy religii katolickiej są lepsi od fanatyków religii muzułmańskiej? Nie są lepsi. I dlatego jestem za tym żeby zwalczać,od zarodków wszelkie maści radykalizmu,nietolerancji,kiboli,narodowców,fanatyków religii islamskiej,katolickiej,faszyzmu,komuny,itp. Wszyscy są po jednych pieniądzach. I dlatego zawsze będą normalni ludzie uciekać z kraju od radykalnych rządów nawet z narażeniem zycia uciekać. Póki tacy będą się panoszyć,to zawsze będą uchodźcy,bo uciekają z piekła. U nas sie takie rządy rozpoczęły. I ja nic z tym nie zrobimy,to i my będziemy uchodźcami,a byli my juz,uciekali my do krajów gdzie nie bylo dyktatury. Nie dotyczy tych co uciekali z chciwości dla pieniędzy,a nie żeby się przyłączyć na rozwój kraju,i miec lepsze warunki pracy i placy. My sobie sami to wszystko fundujemy-@@@-Widzę że teraz komentarze się wyrzuca a nie blokuje(taka niby otwartość). Oj zrobią wam islamiści jesień średniowiecza. Tu trochę: www.listyznaszegosadu.pl/notatki/wojna-plemienna-z-islamem-@@@-jakim trzeba byc idiota (albo gnida), zeby po wydarzeniach w Kolonii, po naplywajacych informacjach z zachodniej europy, po ogromnym wzroscie przestepczosci , nadal krytykowac ta idee?-@@@-Nieslychane jak sie te grupy szybko organizuja. Teraz maja wspolnego ""wroga"", ktorym sa muzulmanie. Potem beda sobie nawzajem podzynac gardla. Polacy zapomnieli, ze niemieccy neonazisci jeszcze do niedawna podpalali domy w ktorych mieszkaly polskie rodziny, napadali na Polakow pracujacych w Niemczech, bili ich i zniewazali, wychodzac z transparentami o tresci Pole raus, Deutschland nur für Deutsche. Zeby bylo ciekawiej niemieccy neonazisci nawiazli wspolprace z rosyjskimi, ktorzy maja na swoim koncie duza ilczbe morderstw. Jest to tak silna grupa, ze nawet Putin boi sie ich ruszyc.-@@@-Potok brunatnego szamba. Zostawcie wszyscy nam naszą Europę w spokoju.-@@@-W pewnym sensie mają racje. Gorzej jak pewne normy nie są zachowane i dostaje się nie winnym ludziom jak np temu studentowi z łodzi-@@@-Międzynarodówka nienawiści.-@@@-Ta organizacja istnieje w Polsce wbrew obowiązującemu prawu. Artykuł 13 Konstytucji jest w tej kwestii jednoznaczny. Państwo, które nie szanuje własnego prawa nie będzie przez nikogo szanowane."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21631071,nafciarze-wygrali-w-kwidzynie-osemka-i-spelnili-zyczenie-swojego.html","Nafciarze wygrali w Kwidzynie ""ósemką"" i spełnili życzenie swojego fizjoterapuety",W pierwszym meczu półfinałowym piłkarze ręczni Orlen Wisły pokonali w środę na wyjeździe MMTS Kwidzyn 31:23 (12:11).,"– Nasz fizjoterapueta Mariusz Jaroszewski przed meczem miał życzenie, abyśmy wygrali ósemką. Nie mogliśmy nie spełnić tego życzenia – uśmiecha się drugi trener Orlen Wisły Krzysztof Kisiel. – Co do meczu, to w pierwszej połowie prowadziliśmy już nawet pięcioma bramkami [11:6 – red]. Niestety, popełniliśmy kilka niewymuszonych błędów, rywal pociągnął z tego kontry. I na przerwę do szatni schodziliśmy prowadząc jedną bramką. Drugą połowę zespół z Kwidzyna zaczynał w osłabieniu, co wykorzystaliśmy. Rzuciliśmy cztery bramki z rzędu, zbudowaliśmy bezpieczną przewagę, którą z upływem czasu jeszcze powiększyliśmy. Od 45 minuty graliśmy w podwójnym osłabieniu, bo najpierw karę dwóch minut dostał Jose Toledo, a w chwilę później Miljan Pusica, który dodatkowo został ukarany drugą „dwójką” za gestykulacje i podważanie decyzji sędziów. A że była to jego druga i trzecia kara w tym meczu, w konsekwencji ujrzał czerwoną kartkę. Rywale na szczęście nie wykorzystali tej przewagi. A my spokojnie dowieźliśmy zwycięstwo do końca.
Warto też zaznaczyć, że dobrze funkcjonowała obrona w płockim zespole, dzięki której nafciarze mogli przechwytywać piłki i wyprowadzać kontry. A bramkarz Rodrigo Corrales, który bronił dostępu do płockiej bramki przez całe spotkanie, odbił 17 piłek.
Płoccy szczypiorniści po meczu w Kwidzynie mogli rozjechać się do domów na święta. Do treningów wrócą we wtorek, które zapoczątkują przygotowania do ćwierćfinałowego pojedynku w PGNiG Superlidze.
W sumie piłkarzom ręcznym Orlen Wisły do rozegrania pozostało jeszcze osiem spotkań. Po dwa w ćwierćfinale, półfinale i finale Superligi. Czeka ich także rewanżowe spotkanie w półfinale Pucharu Polski z MMTS-em Kwidzyn w Płocku (10 maja) oraz – co wszystko na to wskazuje – finał Pucharu Polski, który zaplanowano 20 maja.
MMTS Kwidzyn – Orlen Wisła Płock 23:31 (11:12)
Orlen Wisła: Rodrigo Corrales – Valentin Ghionea 9 (1), Sime Ivić 5 (3), Gilberto Duarte 4, Tiago Rocha 3, Adam Wiśniewski 2, Lovro Mihić 2, Marko Tarabochia 2, Michał Daszek 1, Maciej Gębala 1, Mateusz Piechowski 1, Dan Racotea 1 (1), Jose Toledo, Dima Żytnikow, Miljan Pusica CZ (z gradacji kar)
Dla MMTS-u najwięcej bramek zdobył Mateusz Seroka – 9
Kary: MMTS – 6 min; Orlen Wisła – 12 min
Rzuty karne: MMTS – 2/5; Orlen Wisła – 4/5 (jedynego karnego nie rzucił Dan Racotea).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24384170,juz-30-osob-moze-miec-odre-wiekszosc-chorych-w-szczecinie.html",Już 30 osób może mieć odrę. Niemal wszystkie przypadki w Szczecinie. Zakaz odwiedzin w szpitalach,"Sytuacja jest coraz bardziej poważna. Jeszcze w piątek odrę podejrzewano u 14 osób, teraz u ponad dwukrotnie większej grupy. W szpitalach obowiązują zakazy i ograniczenia odwiedzin, ale od wtorku pacjentów przyjmą poradnie w placówce MSWiA.","Najwięcej, bo aż 28 przypadków co do których są podejrzenia o występowanie tej zakaźnej, czasami nawet kończącej się śmiercią choroby, jest na terenie Szczecina, jeden w Świnoujściu i jeden na terenie powiatu kamieńskiego.
Co dzieje się w Szczecinie
O sytuacji w Szczecinie wojewódzki inspektor sanitarny informuje: „20 przypadków (w tym przypadek potwierdzony badaniem laboratoryjnym) to zachorowania, które wystąpiły jako ognisko w szpitalu MSWiA w Szczecinie przy ul. Jagiellońskiej 44. Wszystkie zachorowania dotyczą osób dorosłych. 5 osób jest lub było hospitalizowanych; 8 pojedynczych przypadków u osób dorosłych to podejrzenia zachorowań niepowiązane z powyższym ogniskiem, w tym jeden ze szpitala SPSZOZ „Zdroje” w Szczecinie”.",Szpital MSWiA w Szczecinie. Na odrę może być chorych aż 20 osób personelu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A gdzie ma być o(O)dra, jeśli nie w Szczecinie?-@@@-Czy osoby które zachorowały były szczepione? Na 99% nie. Osoby, które się nie zaraziły - pewnie były. Pomyślcie o tym przez choćby przez 5 sekund, debile antyszczepionkowcy, dzięki którym za 10 lat będziemy mieć z każdego takiego incydentu kilka lat epidemii i dziesiątki tysięcy zmarłych.-@@@-No proszę, salowa wróciła z Ukrainy . Jest jakieś chowanie głowy w piasek : wiadomo, że na Ukrainie panuje epidemia odry.. Parę miesięcy temu zachorowali niemal wszyscy pracownicy zakładu produkcyjnego w białostockim, zatrudniającego Ukraińcow.
Nie wpuszczajmy do Polski bez szczepień, przecież Ukraińcy pracują w marketach, opiekują się dziećmi i starszymi osobami.
Swoją drogą , jak Kaczynski mówił, ze przy okazji imigracji trzeba się liczyć z chorobami, był hejt...-@@@-Uważam, że każdy przyjeżdżający z Ukrainy powinien na granicy okazać się zaświadczeniem szczepienia przeciwko odrze. Wymóg ten dotyczyć powinien także tych Polaków wyjeżdżających na Ukrainę, którzy są z roczników, kiedy nie było szczepionki. Na początek jednak trzeba by zadbać, aby w aptekach taka szczepionka była, bo wprawdzie Ministerstwo Zdrowia o szczepieniach pisze, ale dorosły zaszczepić się nie może. Swoją drogą... jak można zatrudniać w szpitalu osobę z Ukrainy nie sprawdzając, czy była szczepiona, skoro tam jest jedno z ognisk choroby. Również odpowiedzialne osoby z polskiej służby zdrowia powinny wiedzieć, że jadąc tam powinny się zaszczepić (jeśli nie były). Proste jak cep, ale zbyt trudne dla MZ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,428748.html",To tylko gęba,"0
Rozmowa z posłem Henrykiem Wujcem, który ponownie ubiega się o fotel posła. Startuje z okręgu chełmskiego obejmującego dawne woj. bialskie, chełmskie i zamojskie","Katarzyna Lewandowska: Od wielu tygodni przedwyborcze sondaże nie dają Unii Wolności nawet 4 procent poparcia, a to oznacza, że UW może nie wejść do Sejmu. Nie lepiej zakończyć kampanię wyborczą, a pieniądze przeznaczone na nią ofiarować na przykład powodzianom?

Henryk Wujec: - Gdyby myśleć w ten sposób, to w zasadzie wszystkie komitety wyborcze powinny przekazać pieniądze na powodzian, bo szkoda na kampanię. Poza tym w ogóle skreślić demokrację i powołać światły rząd jakiegoś profesora. Były już takie pomysły. Np. Platon chciał wprowadzić dyktaturę intelektualistów. Ale to do niczego dobrego nie prowadzi. Dlaczego? Okazuje się, że demokracja to fatalny system, ale jak dotychczas lepszego nie wymyślono. A jeśli tak, to trzeba realizować jej zasady. A demokracja wymaga rywalizacji, prezentacji partii i walki do końca. Dopóki piłka w grze... Ostatecznie decyduje wyborca, a nie sondaż.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,34862,25459309,regulamin-konkursu-pod-nazwa-wielki-test-wiedzy-o-warszawie.html",REGULAMIN KONKURSU POD NAZWĄ WIELKI TEST WIEDZY O WARSZAWIE 2019,Prezentujemy regulamin konkursu pod nazwą Wielki Test Wiedzy o Warszawie 2019.,"1. Organizatorem Konkursu jest Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10 (00-732), zarejestrowana w rejestrze przedsiębiorców KRS, prowadzonym przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS, za nr 59944; kapitał zakładowy 46.580.831,00 PLN – wpłacony w całości; NIP 526-030-56-44.
2. Konkurs jest przeznaczony dla maksymalnie 150 osób. Przystąpienie do konkursu nie wymaga uiszczenia żadnych opłat na rzecz Organizatora.
3. Konkurs zostanie przeprowadzony w formie testu składającego się z 60 pytań zamkniętych. Za każdą poprawną odpowiedź przyznawany jest jeden punkt.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23165900,kolakowska-winna-zniewazenia-poslanki-pomaskiej-sad-orzekl.html","Radna PiS skazana za ""trzeba to coś złapać i ogolić na łyso""","We wtorek w Sądzie Okręgowym w Gdańsku zapadł wyrok w sprawie wpisu Anny Kołakowskiej, w którym publicznie znieważyła poseł na Sejm Agnieszkę Pomaską. Sąd wydał wyrok skazujący na karę grzywny w wysokości 1000 zł. Radna uznała wyrok za niesłuszny i zapowiada apelację.","W maju 2016 roku radna miasta Gdańska Anna Kołakowska umieściła na swoim profilu na Facebooku wpis o treści „trzeba to coś złapać, i ogolić na łyso”, który opatrzyła zdjęciem posłanki PO Agnieszki Pomaskiej. Miała to być reakcja na zachowanie parlamentarzystki, która podczas wystąpienia w Sejmie podarła część dokumentu uchwały w sprawie obrony suwerenności RP i praw Polaków.
Najpierw sprawa trafiła do prokuratury, jednak ta szybko ją umorzyła. Wówczas posłanka zdecydowała się na subsydiarny akt oskarżenia. Dwa tygodnie temu w Sądzie Okręgowym w Gdańsku odbyło się ostatnie posiedzenie w tej sprawie. Pomaska, jako oskarżyciel, wniosła o ukaranie Kołakowskiej grzywną.
Z kolei pełnomocnik oskarżonej radnej mecenas Monika Brzozowska zawnioskowała o uniewinnienie, twierdząc, że wpis Kołakowskiej mieści się w granicach debaty publicznej. Wniosek samej oskarżonej był jednak odmienny.
– Nie mam wątpliwości, że zostanę skazana, ale wyrok przyjmę z dumą, tak jak ci, którzy z dumą przyjmowali wyroki, rzucając swoje życie na stos. Jeśli mam być skazana, to proszę wysoki sąd o areszt – mówiła podczas ostatniej rozprawy Anna Kołakowska.
Kara grzywny dla wulgarnej radnej
We wtorek sędzia Aleksandra Kaczmarek-Byzdra uznała Annę Kołakowską za winną znieważenia Agnieszki Pomaskiej, i zasądziła karę grzywny o wysokości 1000 zł (najniższa, jaka można otrzymać w ramach artykułu 216 kk), a także obciążyła radną kosztami procesu sądowego.
CZYTAJ TAKŻE: Nergal przed sądem za znieważenie godła. ""Polska nie ma monopolu na ten symbol""
Motywując wyrok, sędzia przyznała, że podczas umieszczania wpisu na Facebooku Anną Kołakowską nie kierowały pobudki polityczne, tak jak zarzucano jej w akcie oskarżenia. Zdaniem sędzi radna nie nawoływała do użycia przemocy wobec Pomaskiej. Natomiast kierowała nią zwykła chęć poniżenia posłanki.
– Użycie wobec innego człowieka zaimka „coś” nie może zostać zaakceptowane, bowiem jest naruszeniem jego godności osobistej, i nie mieści się w granicach dozwolonej krytyki. Jako jeszcze mocniejszy, i bardziej poniżający należy uznać wątek historyczny użycia całego określenia (trzeba to coś złapać, i ogolić na łyso – przyp. red.) pod zdjęciem Agnieszki Pomaskiej – młodej kobiety o długich włosach, jednoznacznie porównując ją do kobiet, które w czasie okupacji i po wojnie zostały uznane za kolaborantki lub które jako prostytutki obsługiwały Niemców. Wymowa tego wpisu jest ostra i poniżająca, dlatego nie była ona sformułowana w interesie społecznym – mówiła sędzia.
I dodała: Akceptowanie takich zachowań prowadzi do spadku poziomu debaty publicznej, a także jej zwulgaryzowania. To, że oskarżona znana jest ze swoich bezkompromisowych sądów, nie daje jej przyzwolenia na obrażanie innych.
Sąd na koniec odniósł się do słów oskarżonej, które wypowiedziała podczas ostatniego posiedzenia.
- Oskarżona nie jest przez nikogo prześladowana, a jej prawa w sądzie nie są łamane, zaś Polska jest krajem suwerennym. Te czasy, w których suwerenność była zagrożona, już dawno minęły, dlatego należałoby wyjść mentalnie z lat 70. czy 80. - mówiła sędzia. 
Jako okoliczność łagodzącą sędzia Kaczmarek-Byzdra wskazała niekaralność Anny Kołakowskiej, a także fakt, że jej czyn odnosił się do działalności publicznej posłanki, a nie do jej życia prywatnego. Wyrok nie jest prawomocny.
Kołakowska: Zostałam skazana za myślozbrodnię
Po wyjściu z sali sądowej Pomaska w rozmowie z dziennikarzami przyznała, że wyrok jest dla niej satysfakcjonujący. – Dzisiaj sędzia potwierdziła, że mowa nienawiści nie może zastępować rzeczowej krytyki. Wyrok jest dla mnie satysfakcjonujący, ale stała się rzecz o wiele ważniejsza. Ten wyrok jest poważnym ostrzeżeniem dla wszystkich, którzy w Polsce posługują się mową nienawiści. Dzisiaj sąd pokazał, że nie ma na to zgody, i jest granica dopuszczalnej krytyki. Bo można się z kimś nie zgadzać, czy spierać, ale nie przekraczając tej granicy – komentowała wyrok Agnieszka Pomaska.
CZYTAJ TAKŻE: Gdańska radna PiS atakuje żonę Krzysztofa Wyszkowskiego, a ta odpowiada: ""Ta pani nie ma zdolności honorowych""
Z kolei radna Kołakowska skrytykowała sędzię Aleksandrę Kaczmarek-Byzdrę, insynuując jej osobistą niechęć. A skazujący ją wyrok jest efektem działania tzw. układu.
– Zostałam dziś skazana za myślozbrodnię, za to, że czuję pogardę do takiej postawy, jaką prezentuje pani Pomaska. Pani sędzina dała popis, jaki ma radykalnie niechętny stosunek do mnie. Pozwoliła sobie na osobistą wycieczkę wobec mnie i mojej postawy. Jestem winna tego, że kocham moją ojczyznę. Najbardziej przykre jest to, że ludzie, którzy bronią prawdy, są w Polsce sądzeni i skazywani. Niezależnie od tego, kto sprawuje władzę, bo jest pewien układ, który skazuje tych ludzi za miłość i szacunek do ojczyzny – mówiła Anna Kołakowska.
Radna oznajmiła, że na pewno odwoła się od dzisiejszej decyzji sądu.","We wtorek w Sądzie Okręgowym w Gdańsku zapadł wyrok w sprawie wpisu Anny Kołakowskiej, w którym publicznie znieważyła poseł na sejm Agnieszkę Pomaską. (JAN RUSEK)","No i miło, że tłuste strąki zapłacą. Na drugi raz może się zastanowi, zanim zacznie chlapać dziobem pełnym miłości bliźniego.-@@@-Moim zdaniem te 1000 zl to za mało jak na tę te wulgarną, brudną babę. Powinna jeszcze zostać skazana na prace społeczne np, przy sprzątaniu kibli miejskich, bo tam sie nadaje.-@@@-a co to ma wspólnego z miłością Ojczyzny?, bierz sie babo do roboty, buduj, twórz, nauczaj, wychowuj a niew urządzaj pyskówek-@@@-Jaka partia,takie kadry.....-@@@-""Debata publiczna"" rodem z magla. Baba też z zachowania szambiara.-@@@-U pani Anusi niewinność ducha przejawia się w pelnej wdzięku twarzy okolonej puszystymi włosami.-@@@-To Godzilla?.-@@@-Na stosach palono czarownice i tu zgoda. Dodam że robili to czarni inkwizytorzy a tej baby oni nie sądzili"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,198423.html",Osiem medali radomian w mistrzostwach Mazowsza w taekwondo,"0
Osiem medali wywalczyli na mistrzostwach Mazowsza w Grodzisku Mazowieckim przedstawiciele Radomskiego Klubu Taekwondo. Złoto zdobyli Jarosław Dutkowski i Paweł Suski.","Zawody zostały przeprowadzone w dwóch kategoriach wiekowych: młodzieżowców i juniorów młodszych. Najlepiej z RKT zaprezentował się Jarosław Dutkowski. W kategorii 80 kg okazał się najlepszym w walkach. Co warte podkreślenia, podopieczny Germana Anfinogenowa startował po raz pierwszy w tego typu zawodach. Pierwsze miejsce w Grodzisku Mazowieckim zdobył również młodzieżowiec Paweł Suski (63 kg), który był najlepszy w układach. W walkach stanął na najniższym stopniu podium. Drugie miejsce w tej samej kategorii wiekowej wywalczył Dariusz Fota. Radomianin, w wadze 63 kg, zdobył srebrny medal w walkach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,11358742,Dzien_Wagarowicza_pod_nadzorem.html",Dzień Wagarowicza pod nadzorem,"0
W środę 21 marca o godz. 9 Młodzieżowy Dom Kultury (ul. Łukasińskiego 50/68) zaprasza na koncert ?Wagary z muzyką?. Bilety kosztują 5 zł, są do kupienia w sekretariacie MDK.","W koncercie wystąpią zespoły muzyczne działające przy domu kultury. No Na Bank wykona kilka standardów muzyki rozrywkowej, SensiMilion przedstawi własne kompozycje ska i reggae, a Rose Dead Bed - własne utwory rockowe.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2411030.html",Prezydent Gdańska załatwia urzędnikom darmowe studia,"0
Podarowaniu Uniwersytetowi Gdańskiemu miejskiego budynku po zlikwidowanej rok temu szkole przy ul. Grunwaldzkiej sprzeciwiają się radni z opozycji. Za jest Platforma Obywatelska, ale to może już nie wystarczyć.","Na czwartkowej sesji radni mają zdecydować, czy UG dostanie w prezencie od miasta budynek po zlikwidowanym rok temu Zespole Szkół Zawodowych nr 10 przy ul. Grunwaldzkiej. Nieruchomość warta jest ok. 5 mln zł. W zamian na UG mogliby się za darmo dokształcać nauczyciele i miejscy urzędnicy oraz pracownicy komunalnych firm i instytucji (do wyczerpania limitu 5 mln zł).

O swoim pomyśle prezydent Paweł Adamowicz poinformował w ub. tygodniu. Wstępną zgodę na ""transakcję wiązaną"" wyraził już rektor Uniwersytetu Gdańskiego prof. Andrzej Ceynowa. Poinformował, że w budynku mieściłby się wydział geografii, który od lat ma duże problemy lokalowe (dziś oficjalną decyzję w tej sprawie podejmie senat uczelni).

Nie wiadomo jednak, czy radość władz uczelni i studentów geografii nie jest przedwczesna, gdyż przeciwko barterowi są radni opozycji. - Budynek po ZSZ 10 powinien pozostać w zasobach miasta. Można tam przenieść placówkę, która ma tragiczne warunki lokalowe, a takich w mieście nie brakuje - komentuje szefowa klubu LPR Elżbieta Grabarek-Bartoszewicz.

Pomysłu Adamowicza nie popierają także przedstawiciele PiS: - Przy deficycie budżetowym miasta nie stać na rozdawanie tak cennych nieruchomości. Można zażądać od UG przynajmniej połowy kwoty - mówi Ryszard Nikiel.

Przeciwko zagłosują także radni niezrzeszeni. - Mamy do czynienia z ukrytą sprzedażą nieruchomości, gdzie wierzytelność zostaje skompensowana usługami edukacyjnymi. Jeśli miasto chce pozbyć się cennego budynku, powinno sprzedać go w drodze przetargu, a zysk przeznaczyć na inne ważne dla mieszkańców cele - mówi Wiesław Kamiński, szef komisji budżetowej RM.

Czy rządzącej miastem Platformie Obywatelskiej wystarczy głosów? Nie wiadomo, bo po wyrzuceniu z partii radnego Kamińskiego i odejściu za nim Czesława Nowaka (także człowieka Macieja Płażyńskiego) klub PO nie ma już większości. Wiele zależy więc od tego, jak zachowają się radni SLD. A z tym może być różnie...

- Osobiście mam mieszane uczucia. Nie będzie dyscypliny klubowej podczas głosowania w sprawie szkoły - zapowiada szef klubu SLD Aleksander Żubrys. - Poza tym o propozycji prezydenta dowiedzieliśmy się zaledwie kilka dni temu, a trzeba dać radnym czas na spokojne przemyślenie i podjęcie wyważonej decyzji. Chyba złożę wniosek o przeniesienie głosowania na jedną z kolejnych sesji.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25293316,wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-senatu.html",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów w okręgu 68 Myszków (powiaty wokół Częstochowy),"Mieszkańcy ziemi częstochowskiej 13 października wybiorą dwóch senatorów. Jednego dla powiatów częstochowskiego, kłobuckiego, lublinieckiego i myszkowskiego (okręg 68), drugiego dla Częstochowy (okręg 69).","Okręg wyborczy 68 Myszków (powiaty częstochowski, kłobucki, myszkowski i lubliniecki)
1. BANAŚ Łukasz Jan, dyrektor generalny, Częstochowa, Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska, członek Platformy Obywatelskiej RP
2. KAJKOWSKI Tomasz Paweł, kierownik biura, Krzepice, Komitet Wyborczy Wyborców Bezpartyjni i Samorządowcy, nie należy do partii politycznej
3. KŁOSOWSKA Magdalena, nauczycielka, Częstochowa, Komitet Wyborczy Wyborców Wspólnie dla Częstochowy, nie należy do partii politycznej
4. KUBAT Krzysztof Piotr, rolnik, Latosówka, Komitet Wyborczy Wyborców Przywrócić Prawo, nie należy do partii politycznej
5. MAJER Ryszard Bogdan, parlamentarzysta, Częstochowa, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek Prawa i Sprawiedliwości
Kandydaci do Senatu z okręgu 69 Częstochowa - zobacz TUTAJ.
Kandydaci do Sejmu - zobacz TUTAJ.
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Eurowybory w 2014 r. Lokal wyborczy w Szkole Podstawowej nr 8 przy ul. Szczytowej w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,250032.html",Ekologia bez nudy,"0
Stokrotki, biedronki, pęki traw, drzewa, motyle i inne cuda przyrody na dwóch nogach pojawiły się wczoraj w II Liceum Ogólnokształcącym w Białymstoku. Z jakiej okazji? Świętowano tam Dzień Ziemi.","Po raz pierwszy w szkole tak hucznie i uroczyście obchodzono święto wszystkich ekologów na świecie. W szkole pojawili się przedstawiciele Biebrzańskiego, Narwiańskiego Parku Krajobrazowego oraz Parku Krajobrazowego Puszczy Knyszyńskiej, którzy opowiadali o swoich parkach i prezentowali ich walory. Zaprosili młodzież na ścieżki edukacyjne i obiecali pomoc w prowadzeniu lekcji ekologicznych oraz w założeniu ogrodu botanicznego w szkole.

- Nasza impreza była edukacyjno-artystyczna - twierdzi Ewa Małkiewicz-Brzostek, nauczycielka biologii i organizatorka imprezy. - Część edukacyjna miała na celu zmianę sposobu nauczania ekologii, bo zaczęła ona być kojarzona z nudą i teorią, co do młodzieży nie przemawia. Chcemy to zmienić, wyjść z młodzieżą w teren, pokazać rośliny i zwierzęta.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20275178,perkusisci-nadadza-bydgoszcz-rytm-czeka-nas-duzo-dobrej-muzyki.html",Perkusiści nadadzą Bydgoszcz rytm. Czeka nas dużo dobrej muzyki,"0
Koncert perkusisty Stinga i Petera Gabriela, muzyczna parada przez miasto, bicie rekordu Guinessa na największym bębnie świata, japońska symfonia rytmu i warsztaty dla perkusistów - to tylko niektóre z atrakcji zaczynającego się jutro (22 czerwca) festiwalu Drums Fusion.","Festiwal Drums Fusion poświęcony jest perkusistom, którzy zazwyczaj pozostają schowani w głębi sceny. - Oddajemy im hołd. Nasza impreza to najróżniejsze eksperymenty muzyczno-artystyczne, które pokazują, ile mocy i energii drzemie w perkusji, w jak wielu gatunkach muzycznych się sprawdza. To jedyny tej klasy i wagi festiwal muzyczny w Polsce - mówi Marek Maciejewski z Miejskiego Centrum Kultury, które organizuje imprezę.

W ubiegłym roku festiwal, który wcześniej odbywał się późną jesienią, po raz pierwszy został zorganizowany latem. Dzięki temu większość wydarzeń odbyła się w plenerze, a program był pełny atrakcji. Na Wyspie Młyńskiej odbył się m.in. koncert na ścianie, a jednym z najbardziej widowiskowych wydarzeń było bicie rekordu Polski w jednoczesnej grze na perkusji. Formuła sprawdziła się, dlatego w tym roku organizatorzy znów zaprosili perkusistów do Bydgoszczy w czerwcu.",Drums Fuision 2015 (PAWEL MALINOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16849259,Na_Ukrainie_wybory_w_cieniu_wojny.html",Na Ukrainie wybory w cieniu wojny,"8
W niedzielę 26 października Ukraińcy będą wybierać nową Radę Najwyższą. Jednak nie wszędzie uda się przeprowadzić głosowanie.","Na terytorium kontrolowanym przez prorosyjskich separatystów, podobnie jak na okupowanym przez Rosję Krymie, wyborów nie będzie.

W obwodzie donieckim - mimo obowiązującego od 5 września rozejmu - w wielu miejscach trwają walki. Blisko 1,5 mln obywateli nie będzie mogło tam zagłosować. W dodatku własne wybory separatystycznych ""parlamentów"" i ""głów państw"" zapowiedzieli na 2 listopada rebelianci z Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej.

Wojna na wschodzie kraju wywrze wpływ na skład nowego parlamentu. Znajdą się w nim bowiem m.in. uczestnicy walk w Donbasie, a także dziennikarze i aktywiści z Euromajdanu. Za cel stawiają sobie otwarcie władzy na nowych, nieskorumpowanych polityków. Przeszkodą mogą być jednak starzy polityczni wyjadacze, często powiązani z różnymi oligarchami.","Według sondaży Front Ludowy Arsenija Jaceniuka z poparciem 6,8 proc. będzie jedną z czterech partii, które znajdą się w nowym parlamencie (Gleb Garanich / Reuters)","Macie znajomych Ukraińców? Przypomnijcie im, że trzeba iść do konsulatu i się zarejestrować, żeby głosować.-@@@-Po tych wyborach nic już w tym kraju nie będzie takie, jak dawniej. Będziemy świadkami autentycznej ewolucji społeczeństwa obywatelskiego, doświadczonego przez wojnę i tworzącego nowe państwo dla wszystkich obywateli. Oligarchowie albo znajdą swe miejsce jako lobbiści, służący równocześnie rozwojowi państwa, albo przestaną odgrywać rolę polityczną. Niemniej Ukrainę czekają ciężkie lata- za najdłuższą granicą stoją wrogowie, którzy uczynią wszystko, by podtrzymać skorumpowane mechanizmy państwowe.-@@@-""Czy pamiętasz Panie Boże Nad Wołyniem łunę krwawą I ten krzyk z płonącej chaty Mordowanych przez sąsiadów. Chyba byłeś w tamtej porze Gdzieś po innej stronie świata, Bo byś pewnie się zasmucił i przystanął i zapłakał... Czy słyszałeś modłę Panie, Oczy ojca czy pamiętasz, Gdy hańbili córkę jego Banderowcy jak zwierzęta... On na drzwiach ukrzyżowany Błagał ""Zmiłuj się nad nami!"" Zlitowali się oprawcy Skłuli oczy bagnetami... Czy widziałeś Ojcze Święty Patrząc z góry przez firmament Dzieci śliczne jak aniołki Na sztachety powbijane... Kto je teraz poprowadzi Na spotkanie z Tobą Boże, One przecież takie małe Zbłądzą same w tych przestworzach... Czy spamiętasz Panie Świata, Męczenników tych z Wołynia, Umierali z myślą o Tej, która nigdy nie zaginie. Polska o nich zapomniała, rozpłynęła się w oddali, Czasem drżąca ręka starca świeczkę jeszcze tu zapali. Porastają chwastem zgliszcza, groby toną w bujnej trawie, Jutro już nie będzie komu świeczki za Nich tu postawić."" Lech Makowiecki Wołyń 1943 Przyszłym parlamentarzystom ukraińskim dedykuję ! Potomek tych co pozostali na zawsze w tym tolerancyjnym i cywilizowanym kraju.-@@@-To będzie Rada Najwyższa całej Ukrainy, czy tylko Kijowa i Lwowa?:)-@@@-""I chociaż jej lider w swoich wystąpieniach walczy z oligarchami, to nie brak ich na listach kandydatów do Dumy."" Hmmm..., Duma to chyba w Rosji, czy od tego roku coś się zmieniła na Ukrainie?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24271888,pol-miliarda-za-ekstraklase-25-lige-europy.html","Pół miliarda za Ekstraklasę, 25. ligę Europy","Polskie kluby piłkarskiej Ekstraklasy mają dostać za prawa telewizyjne najwięcej pieniędzy w historii - po 250 mln zł za kolejne dwa sezony. Wszystkie mecze pokaże kodowany NC+, ale hit każdej kolejki - za w sumie 100 mln zł - TVP.","Przełom? Przełom. Od 23 lat mecze ekstraklasy transmitowały stacje kodowane: NC+, a ostatnio poszczególne mecze także Eurosport. Teraz wybrany mecz kolejki pokaże ogólnodostępna TVP, co gwarantuje wzrost oglądalności. Szefowie ligi liczą na to, że w sobotę lub niedzielę około godziny 17 hit ekstraklasy będzie śledzić nawet 1,5 mln widzów, co pomoże polskim klubom zdobyć nowych bogatszych sponsorów. Jednym z nich ma być państwowy bank PKO BP.
Umowę wartą pół miliarda złotych podpisano na dwa lata. – W porównaniu z obecnym kontraktem wpływy z transmisji krajowych wzrosną o 60 proc. Dzięki temu kluby otrzymają rocznie 70 mln zł lub więcej. Nowa umowa to dowód na to, że siła ekstraklasy jako ligi i jako produktu dynamicznie rośnie – mówi Karol Klimczak, przewodniczący rady nadzorczej Ekstraklasa SA.",Lechia - Jagiellonia 3:2 (BARTOSZ BAŃKA),"Mila pomiocie TVPis. Żałosne-@@@-""Dzięki temu każdy klub otrzyma rocznie 70 mln zł lub więcej.""
?????? Jak wam to wyszło?!-@@@-""Hit Ekstraklasy"", ""Gwiazdy Ekstraklasy"" patrz ostatni hit Lechia - Legia. Wytrwałem pierwsza połowę w nadzieji że coś zobaczę ciekawego. TVP będzie pewnie jeszcze lepsze bajki sprzedawać niż Canal (o gwiazdach i hitach) Jedyne co nam dobrze wychodzi to studio w niedzielę wieczorem. Gdzie mecz jakiejś Legnicy jest analizowany jakby grała Barcelona.-@@@-Niestety płacę (choć to trochę groteskowe) abonament r-tv. Lepiej niech kasa z niego idzie na piłkę niż polityczną propagandę.-@@@-Skąd te pieniądze?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,11297098,Polski_Kongres_Gospodarczy__Polska_zyska_na_kryzysie_.html",Polski Kongres Gospodarczy: Polska zyska na kryzysie?,"0
Kryzys jest dla Polski bardziej szansą niż zagrożeniem - uznali we wtorek uczestnicy panelu poświęconego szansom rozwojowym naszego kraju, zorganizowanego w czasie Polskiego Kongresu Gospodarczego w Warszawie.","- Kryzys jest szansą, bo Polska gospodarka znajduje się w dosyć korzystnej sytuacji na tle innych krajów Europy. Jest postrzegana jako gospodarka bezpieczna - mówiła Małgorzata Zaleska, członek zarządu NBP.

- Już odnieśliśmy korzyści z kryzysu. Wywołał dyskusję o tym, jak poprawić stan finansów publicznych - mówił Krzysztof Kalicki, prezes zarządu Deutsche Bank Polska. Jego zdaniem zadaniem dla rządzących jest teraz utrzymanie dobrego wizerunku Polski, co powinno się przyczynić do poprawy naszych ratingów. - W kryzysie banki zachowują się racjonalnie. Idą tam, gdzie jest mniejsze zagrożenie, tam lokują kredyt - mówił prezes Kalicki. Jego zdaniem to ważne, bo kryzys drastycznie zmniejszył dostępność kredytów. Wyższe ratingi będą zaś dodatkowo zwiększać zainteresowanie banków naszym krajem.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16516621,Kardynala__biskupka__proboszczka.html","Kardynała, biskupka, proboszczka","0
Decyzja o mianowaniu świeckich kobiet i mężczyzn, a także sióstr zakonnych, kardynałami, choć wymagałaby olbrzymiej odwagi, mogłaby być jedną z najważniejszych podjętych przez Franciszka. Nawet jeśli na początku niektórym nie przejdą przez gardło słowa ""siostro kardynał"" czy ""panie kardynale""","W internecie kwitnie życie intelektualne, o którym wiedzą nieliczni. Młoda inteligencja już nie dobija się do starych mediów, nie walczy o głos w szacownych tygodnikach opinii, nie antyszambruje w salonach. Zakłada własne. W rubryce ''Młodzi widzą lepiej'' będziemy co tydzień publikować najciekawsze teksty z ''Dziennika Opinii Krytyki Politycznej'', magazynu ''Kontakt'', ''Liberte!'' i ''Kultury Liberalnej''

To na razie wciąż tylko plotki. Ot, hiszpański dziennik ""El Pais"" niegdyś luźno spekulował, czy Franciszek mianuje kobietę kardynałem. W rzeczywistości nie wydarzyło się nic szczególnego. Sam pomysł nie jest przecież nowy - trzy lata sformułowała go redakcja jezuickiego tygodnika ""America"", rok temu ideę odświeżył pewien szwajcarski mnich w nagłośnionej przez media niewielkiej broszurze. Kościół przez wieki wynosił do kardynalskiej godności świeckich - ostatniego, Teodolfa Mertela, mianował błogosławiony Pius IX w 1858 roku. Decyzja o nadaniu tytułu kardynała kobiecie - siostrze zakonnej lub świeckiej - byłaby tylko kolejnym krokiem na tej drodze. Krokiem słusznym i potrzebnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5213080,Komentarz_Konrada_Niklewicza.html",Komentarz Konrada Niklewicza,"0
Pyrrusowe zwycięstwo elektrowni","Minister skarbu przekonał ministra środowiska, żeby polskim elektrowniom dać więcej darmowych zezwoleń na emisję dwutlenku węgla. Dzięki temu - tłumaczył - Polacy unikną podwyżki cen prądu. Byłaby ona nieunikniona, gdyby elektrownie musiały kupować na wolnym rynku brakujące im pozwolenia na emisję CO2. Poza tym dorzucenie dodatkowych zezwoleń ma zwiększyć wartość państwowych spółek elektroenergetycznych, które za chwilę będą przecież prywatyzowane.

Argumentacja niby słuszna, ale... w tym sporze rację miał minister środowiska Maciej Nowicki. Jego koncepcja, by stosunkowo mało zezwoleń dać energetyce, a więcej hutom, cementowniom czy papierniom, dziś zdruzgotana z politycznych powodów, była starannie przemyślana.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20405171,dwie-miedzynarodowe-imprezy-sportowe-w-sierpniu-w-radomiu.html",Dwie międzynarodowe imprezy sportowe w sierpniu w Radomiu,"0
Najpierw będzie można podziwiać popisy pilotów uczestniczących w Mistrzostwach Świata w Akrobacji Samolotowej w klasie Advanced, a później oglądać zmagania drużyn biorących udział w Młodzieżowych Mistrzostwach Europy U16 w koszykówce mężczyzn.","Mistrzostwa Świata w Akrobacji Samolotowej będą się odbywały od 4 do 14 sierpnia. Udział w zawodach zapowiedziało około 70 pilotów z 18 krajów. Poszczególne konkurencje będą rozgrywane na lotnisku na Sadkowie. Ceremonie otwarcia (5 sierpnia) oraz dekoracji zwycięzców (13 sierpnia) odbędą się na placu Konstytucji. Szczegóły na www.waac2016.pl.

Z kolei zmagania uczestników Młodzieżowych Mistrzostw Europy w koszykówce potrwają od 12 do 20 sierpnia. Do Radomia przyjadą zawodnicy z16 państw. Grupowymi rywalami Polski będą zespoły: Niemiec, Turcji i Chorwacji. Wszystkie mecze będą rozgrywane w hali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji przy ul. Narutowicza oraz w sali Zespołu Szkół Budowlanych przy ul. Kościuszki. Szczegóły na www.fiba.com/europe/u16/2016",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17812206,Felieton__Pocztowka__korwinowka___czyli_chyba_popelniam.html","Felieton. Pocztówka ""korwinówka"", czyli chyba popełniam wykroczenie","0
Coś papierowego i niedużego wetkniętego w furtkę przed moim domem nie okazało się reklamówką chwilówek, lecz materiałem promującym Janusza Korwin-Mikkego, kandydata na prezydenta kraju. I to materiałem intrygującym przez swą złowieszczą treść.","Materiał jak materiał, nic dziwnego w czasie kampanii. Nie dlatego mnie zaintrygował, że ma formę pocztówki. I że jej część obrazkową załatwia portret uśmiechniętego mefistofelicznie kandydata, umieszczony na tle Belwederu oraz hasła ""Dumna bogata Polska"". Ani tym, że na odwrocie ten sam portret robi za znaczek i jest miejsce na wpisanie adresu... Tylko tym, że niewiele własnych słów da się na kartce umieścić, bo w części przewidzianej do korespondencji ktoś długopisem zanotował taki oto przekaz: ""Art. 67 § 1 KW. Tej siły już nie powstrzymacie!"".

Najpierw myślałam: druk. Ale nie, ręcznie to ktoś napisał. Ciut koślawo, za to z taką mocą, że się aż literki wytłoczyły na odwrocie. I oszołomiła mnie moc ideologii, która kazała komuś masę czasu poświęcić na wypełnianie wyborczych pocztówek (o roznoszeniu ich po osiedlu już nie wspomnę). Zakładam bowiem, że nie tylko w moją furtkę zatknięty został ów tajemniczy przekaz.

Mnie kojarzy się on ze starym dowcipem o grabarzu: kopał grób, zmęczony przysnął, obudził się w nocy, gdy do tego samego dołu wpadł pijany klient pobliskiego pubu. Próbując się wdrapać na górę, intruz bełkotał przepraszająco, że niczego nie bezcześci, tylko wraca do domu na skróty przez cmentarz. Grabarz - akurat w czarnym humorze - podkradł się od tyłu i mruknął podkropionemu wprost do ucha: ""Stąd już nie wyjdziesz""... Facet zmartwiał, a potem jak stał, tak z miejsca - hyc - wyskoczył.

""Tej siły już nie powstrzymacie"" brzmi równie złowieszczo. Ale czego dotyczy?

Art. 67. § 1. Kodeksu wykroczeń znajduje się na samym początku rozdziału o wykroczeniach przeciwko instytucjom państwowym, samorządowym i społecznym. A brzmi następująco: ""Kto umyślnie uszkadza lub usuwa ogłoszenie wystawione publicznie przez instytucję państwową, samorządową albo organizację społeczną lub też w inny sposób umyślnie uniemożliwia zaznajomienie się z takim ogłoszeniem, podlega karze aresztu albo grzywny"".

No i masz! Już zupełnie nie wiem, co autor miał na myśli. Przepowiadał, że prawo w Polsce urośnie w siłę? Albo zintensyfikowanie kampanii przed prezydenckim głosowaniem?

Chyba że uwaga była ostrzeżeniem, by nie ruszać pocztówki - ogłoszenia wyborczego. No to przepadło. Ruszyłam, a gdy chciałam odnieść tam, skąd wzięłam, sąsiad mnie obsobaczył, że śmieci wsadzam w furtkę, a tu wieje jak w Kielcach i na pewno zaraz będą latały po ulicy.",Reklamówka wyborcza Janusza Korwin-Mikkego z tajemniczym przesłaniem (fot. Joanna Skiba),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1897279.html",Tajwański prezydent proponuje Chinom rozmowy pokojowe,"0
Chen Shui bian proponuje m.in. strefę zdemilitaryzowaną między Chinami a Tajwanem","Krytykowany za prowokowanie Chin tajwański prezydent zapowiedział działanie na rzecz złagodzenie napięcia w Cieśninie Tajwańskiej. Pekin nie odpowiedział. Uważa się, że pokojowa oferta Chena jest adresowana do sojuszniczych Stanów Zjednoczonych, które są zaniepokojone sytuacją w tym rejonie.

Spowodowała je propozycja Chen Shui biana, by równocześnie z wyborami zaplanowanymi na 20 marca przeprowadzić na Tajwanie pierwsze referendum, w którym obywatele wyspy mieliby m.in. odpowiedzieć, czy czują się zagrożeni chińską polityką zbrojeniową. Po amerykańskiej krytyce, która wywołała niepokój wśród wyborców prezydenta, Chen Shui bian uściślił i złagodził pytania, by nie brzmiały one zbyt antychińsko. Tajwańczycy mają m.in. odpowiedzieć, czy rząd powinien wzmocnić budżet obronny, gdyby Chiny nie chciały rozbroić rakiet wycelowanych w Tajwan.",,
"https://wyborcza.pl/7,75248,24433278,biegacz-szlaku-colorado-zaatakowany-przez-gorskiego-lwa-dusil.html","Biegacz w USA obronił się przed pumą gołymi rękami. ""Ten facet już nigdy w życiu nie powinien płacić za siebie w barze""","- Brzmi to jak szaleństwo, ale wydarzyło się naprawdę - mówią pracownicy ochrony przyrody z Kolorado. W poniedziałek jeden z biegaczy, który przemierzał wzgórza hrabstwa Larimer, został zaatakowany przez pumę. Zadusił ją gołymi rękami.","O sprawie poinformował jako pierwszy lokalny dziennik ""The Denver Post"". Jak relacjonuje, do walki na śmierć i życie z dzikim kotem doszło w poniedziałek na szczycie Horsetooth Mountain w hrabstwie Larimer, w rezerwacie o powierzchni 11 km kw. położonym na zachód od miasta Fort Collins.
Ok. 30-letni biegacz przemierzał akurat szlak West Ridge Trail, gdy usłyszał za sobą jakiś szmer. Gdy obrócił głowę, zobaczył pumę (pracownicy ochrony przyrody ustalili później, że była jeszcze młoda i miała mniej niż rok).",Puma (123RF),"Szkoda mi młodej pumy. Zginęła w swoim domu - lesie - bo człowiek musial akurat tam biegać.-@@@-A gdyby puma weszła do jego domu i go zadusiła..? Ludzie panoszą się wszę dzie i zabijają co popadnie :(-@@@-Dobry ziom! Opowiedziałbym to swojemu kotu, ale i tak wiem co by było dalej. Wyśmiałby mnie i kazał przynieść sobie tuńczyka.-@@@-Gdyby to była dorosła puma, w barze można by go co najwyżej opłakiwać...-@@@-Ale o co chodzi z tym barem?-@@@-Rozumiem, że się musiał bronić, ale rozdmuchiwanie sprawy i robienie z gościa bohatera to jakiś absurd. A pumy szkoda-@@@-Wygląda na to, że biegacz wykonał na pumie duszenie w brazylijskich sztukach walki zwane ""Mata Leao"" czyli ""zabijanie lwa"". A że puma zwana jest też lwem górskim, to jakby wszystko się zgadza. :)-@@@-Coś w klimatach Krokodyla Dundee."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24704515,slack-idzie-na-gielde-wybral-nietypowy-sposob.html",Slack idzie na giełdę. Wybrał nietypowy sposób,"Slack, komunikator coraz częściej zastępujący pocztę elektroniczną w firmach, złożył wniosek o dopuszczenie akcji do obrotu w amerykańskiej Komisji Papierów Wartościowych (SEC).","Slack idzie drogą Spotify. Serwis muzyczny ze Szwecji wchodził na giełdę na początku kwietnia 2018 r. na zasadzie direct listing, czyli obrotu bezpośredniego. Oznacza to, że wchodząc na giełdę, nie zbiera pieniędzy od inwestorów. Natomiast obecni inwestorzy Slacka będą mogli sprzedać swoje udziały.
Dlaczego Slack wybrał takie nietradycyjne podejście? Bloomberg powołuje się na anonimowe źródło, które twierdzi, że nie potrzebuje ani dodatkowej gotówki, ani zainteresowania mediów związanego z wejściem na giełdę. Po debiucie spółka może być warta powyżej 7 mld dol. Będzie to bardzo zbliżona wycena, do tej, którą Slack uzyskał w sierpniowej rundzie finansowania, zbierając wówczas 427 mln dol.",Slack (Slack),Stare logo?
"https://wyborcza.pl/1,75399,6670803,Irlandia_chce_zmusic_katolickie_zakony_do_wyplaty.html",Irlandia chce zmusić katolickie zakony do wypłaty odszkodowań dla molestowanych dzieci,"0
Rząd Irlandii żąda od katolickich zakonów, aby dołożyły się do odszkodowań dla ofiar molestowania w prowadzonych przez nie szkołach i internatach. - Powinni się poczuć moralnie zobligowani do ruszenia kiesą - ogłosił irlandzki premier Brian Cowen","Pięciotomowy raport o nadużyciach w zakonnych ośrodkach wychowawczych w Irlandii (do lat 90.) opublikowany 20 maja przez komisję pod przewodnictwem jednego z sędziów sądu najwyższego mówi o molestowaniu seksualnym dzieci, które ""przyjmowało skalę endemii"" zwłaszcza w zakładach zakonu Bracia Chrystusa. Siostry Miłosierdzia (magdalenki) i inne zgromadzenia żeńskie zostały oskarżone o powszechne bicie, znęcanie się i upokarzanie dziewcząt, które często zmuszano do niewolniczej pracy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12685809,Prezydent_Hollande__ludzie_nie_chca_ponosic_wyrzeczen.html",Prezydent Hollande: ludzie nie chcą ponosić wyrzeczeń w nieskończoność,"7
Dyscyplina budżetowa - tak niezbędna - jest stosowana już od miesięcy, może nawet lat. Jeśli nie nadamy nowego napędu gospodarce europejskiej, same oszczędności i dyscyplina nic nie dadzą - mówi prezydent Francji ?Gazecie Wyborczej?.","Z prezydentem François Hollande'em rozmawiali w Paryżu: Jarosław Kurski, ""Gazeta Wyborcza""; Sylvie Kauffmann, ""Le Monde""; Angelique Chrisafis, ""The Guardian""; Berna González Harbour, ""El Pais""; Alberto Mattioli, ""La Stampa""; Stefan Ulrich, ""Süddeutsche Zeitung"".

- Jestem zwolennikiem comiesięcznych spotkań szefów państw i rządów strefy euro - zapowiedział prezydent Francois Hollande w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" i pięciu innych największych europejskich gazet. - Skończmy ze szczytami ""ostatniej szansy"", spotkaniami, które zwane są historycznymi bądź wyjątkowymi. Rynki działają tu i teraz, decyzje w firmach podejmowane są każdej chwili! Europa nie może się spóźniać. Comiesięczny szczyt strefy euro pozwoli na skuteczniejszą koordynację polityki gospodarczej Unii. Ta forma współpracy nie wyklucza oczywiście innych. Ci, którzy wyrażają chęć przystąpienia do strefy euro, będą włączeni do naszych dyskusji.",,"socjalista hollande zapomina, ze ktos musi ponosic wyrzeczenia aby nie musial ich ktos ponosic. Nie moze byc tak aby osoby majace wiekszy wplyw na wytwarzajie produktu narodowego, placące podatki mialy byc jeszcze bardziej obciążane i okradane przez leni wrzeszczacych, ze im sie nalezy w imie solidarnosci miedzyludzkiej.-@@@-czyli nadal socjal dla murzynerii i np 35h tydzień pracy. Tylko kto im na to pożyczy kasę, mam nadzieję że nikt.-@@@-Ludzie nie chcą wyrzeczeń? A nauczyłeś ich, fircyku pseudolewicowy, być szczęśliwymi na modłę chińską, nie amerykańską? Miskę ryżu, Alleluja i do przodu! Nota bene, Amerykanie już tam wyruszyli: wyborcza.pl/1,127462,12179891,Amerykanie_najbiedniejsi_od_1965_roku.html-@@@-Ach, to wszystko slogany, lewicowy bełkot. W rzeczywistości , Hollande, jak na razie zapowiada tylko podwyższanie podatków i rozbudowuje zapomogi socjalne, np idiotyczny dodatek na nowy rok szkolny. Zamiast uwolnić rynek z kazamatów biurokracji i podatków od podatków, Hollande bawi się w dawanie dobrych rad europejczykom. Ten facet nic nie potrafi, nic w życiu konkretnego nie zrobił, do tego pantoflarz i męski tchórz. Nie tak banalnych polityków potrzebuje dzisiaj świat. Ale podobno takich się ma prezydentów, na jakich się zasłużyło.-@@@-Straszliwe są te wyrzeczenia w jednym z najbogatszych krajów świata. Niech zgadnę - nie będzie nowego ajpada? Zamiast modnych butów trzeba będzie kupić półbuty? Nie pojedzie się na Karaiby? Nie starczy na kablówkę?-@@@-""ludzie nie chcą ponosić wyrzeczeń w nieskończoność"" u nas to niestety codzienność."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1360674.html",Bezpłatne szkolenia dla bezrobotnych,"0
Dziesięć tysięcy bezrobotnych z Podkarpacia zainteresowało się już bezpłatnymi szkoleniami finansowanymi przez rząd i Unię Europejską. Miejsc jest tylko 4,5 tys., a zainteresowanie nie maleje","Lucyna Sumara od początku stycznia jest na bezrobociu. Ale i wcześniej pracowała tylko na krótkie umowy-zlecenia. Ma skończone wyższe studia, dobrze zna niemiecki. Kiedyś nawet uczyła tego języka w szkole. - Zostałam zwolniona, bo nie mam kwalifikacji pedagogicznych - wyjaśnia. Lucyna Sumara ma dwóch synów: 8-i 12-latka. - Chłopcy są coraz starsi, mają coraz większe potrzeby, nie muszę już siedzieć w domu i opiekować się nimi - mówi.

Przyszła do rzeszowskiego Punktu Odnowy Zawodowej przy ul. Piłsudskiego 2, bo liczy, że uda się jej zakwalifikować na szkolenia oferowane bezrobotnym w ramach projektu ""Rozwój zasobów ludzkich - szkolenia i poradnictwo biznesowe dla osób zagrożonych bezrobociem"". W tych kursach widzi dla siebie szansę. - Chciałabym zrobić Europejskie Komputerowe Prawo Jazdy albo agroturystykę - mówi. Choć na razie nie ma konkretnego pomysłu na prowadzenie gospodarstwa, nie wyklucza, że się kiedyś tym zajmie. - Na pewno poradziłabym sobie z prowadzeniem działalności na własną rękę. Wierzę, że kiedy wejdziemy do unii, sytuacja się poprawi i zrealizowane tego pomysłu będzie możliwe - planuje Lucyna Sumara.

Do 26 punktów odnowy zawodowej na Podkarpaciu każdego dnia zgłaszają się setki bezrobotnych i osób zagrożonych utratą pracy. Ewa Zaborowska, koordynator ds. promocji programu przyznaje: - Mamy problem z zapewnieniem szkoleń wszystkim chętnym, którzy się do nas zgłaszają.

Dlatego, jak zapowiada firma IMC Consulting Ltd. obsługująca program, podczas kwalifikacji bardzo ściśle przestrzegane będą zasady rekrutacji. - Jesteśmy z tego rozliczani przez Wojewódzki Urząd Pracy oraz Polską Agencję Rozwoju Przedsiębiorczości - mówi Zaborowska.

- Przychodzi do nas ponad 30 osób każdego dnia. Najwięcej jest ludzi młodych, absolwentów kierunków ekonomicznych. Ale przychodzą też starsi, a w środę był nawet fotograf - mówi Krystyna Dela, psycholog z Punktu Odnowy Zawodowej (POZ) przy ul. Piłsudskiego w Rzeszowie. Każdy zainteresowany szkoleniem musi wypełnić kwestionariusz osobowy oraz test preferencji zawodowych. Formularze są dostępne w POZ w większości miast powiatowych Podkarpacia. W dokumentach tych należy wpisać nie tylko dane osobowe, historię zawodową, ale także m.in. oczekiwania co do przyszłej pracy. O tym, kto zostanie zakwalifikowany na kurs decyduje to, jak długo dana osoba jest na bezrobociu, ale także czy jest odpowiednio zmotywowana do podjęcia szkolenia. A to ocenia psycholog podczas rozmowy kwalifikacyjnej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25440932,nowi-czlonkowie-trybunalu-stanu-wsrod-nich-trzy-osoby-z-podkarpacia.html","Nowi członkowie Trybunału Stanu. Wśród nich trzy osoby z Podkarpacia: Czesław Kłak, Zdzisław Gawlik i Iwona Olejnik",W czwartek posłowie wybrali nowych członków Trybunału Stanu. Wśród 16 członków TS znaleźli się przedstawiciele Podkarpacia.,"Na czwartkowym posiedzeniu Sejmu wybrano dwóch zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu oraz 16 nowych członków. Przewodniczącym TS jest z urzędu pierwszy prezes Sądu Najwyższego – obecnie Małgorzata Gersdorf. Jej zastępcami zostali Piotr Łukasz Juliusz Andrzejewski i prof. Marek Chmaj. Wśród wybranych nowych członków TS znaleźli się m.in. prof. Zdzisław Gawlik, Iwona Olejnik oraz Czesław Kłak.
Zdzisław Gawlik, zgłoszony został przez grupę posłów KO. Jest szefem Platformy na Podkarpaciu, kandydował do Sejmu w ostatnich wyborach, ale nie zdobył mandatu. Jest nauczycielem akademickim, specjalizuje się w prawie cywilnym, jest autorem książek o prawnych aspektach prywatyzacji, współautor komentarza do Kodeksu cywilnego.
Wybory parlamentarne 2019. Zdzisław Gawlik, lider podkarpackiej PO nie dostał się do sejmu PATRYK OGORZAŁEK
Czesław Kłak, zgłoszony przez grupę posłów PiS, jest specjalistą prawa karnego. Kłak był wiceprzewodniczącym Zespołu do opracowania projektu zmian systemu penitencjarnego przy ministrze sprawiedliwości. Na członka TS został wybrany po raz pierwszy w marcu 2018 r.
Prof. Czesław Kłak Fot. WSPiA
Iwona Olejnik również została zgłoszona przez grupę posłów PiS. Jest radcą prawnym. W swojej pracy doktorskiej pisała o wsparciu polskich rodzin. Od pięciu lat jest prezesem Uzdrowiska Rymanów S.A. Pracowała także w wydziale legislacji w departamencie prawnym NBP.
Iwona Olejnik, członek Trybunału Stanu. Prezes Uzdrowiska Rymanów Zdrój Urząd Marszałkowski
Trybunał Stanu to konstytucyjny organ władzy sądowniczej w Polsce. Jego głównym zadaniem jest egzekwowanie odpowiedzialności najwyższych organów i urzędników państwowych za naruszenie Konstytucji lub ustawy w związku z zajmowanym stanowiskiem lub w zakresie swojego urzędowania, jeśli czyn ten nie wyczerpuje znamion przestępstwa. Prezydenta RP może osądzić za przestępstwa pospolite i skarbowe.",Trybunał Stanu (Fot. Robert Kowalewski / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4848636.html",PiS przeciw skreślaniu bydgoskich uczelni,"0
Z Programu Infrastruktura i Środowisko wykreślono wszystkie projekty z naszego regionu - alarmują posłowie PiS, Tomasz Latos i Andrzej Walkowiak. Parlamentarzyści zapowiadają interpelację w tej sprawie.","Bydgoszczy najbardziej zależało na sfinansowaniu Centrum Transferu Wiedzy przy Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego. Projekt ten był na pierwszym miejscu listy rezerwowej programu Infrastruktura i Środowisko. W praktyce było to równoznaczne z przyznaniem pieniędzy. Za 26 mln euro planowano budowę dwóch budynków przy ul. Chodkiewicza i Staffa. Ale inwestycja ta została wykreślona, podobnie zresztą jak pozostałe projekty z programu Infrastruktura i Środowisko (z 500 pozostawiono tylko dwa). Nowy rząd zdecydował bowiem, że cały program zostanie przygotowany od nowa. Na liście były bezzasadne przedsięwzięcia, jak dotacja dla Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej o. Tadeusza Rydzyka - uzasadniała PO decyzję o tworzeniu listy od nowa. Początkowo przedstawiciele rządu zapowiadali, że nowy program powstanie w oparciu o konkursy. Teraz mówią już jedynie o weryfikacji zatwierdzonych za rządów PiS projektów. - To niepotrzebna strata czasu. Poza tym w nowym rozdaniu pieniądze mają otrzymać tylko największe polskie uczelnie - przekonywali wczoraj posłowie Andrzej Walkowiak i Tomasz Latos. Obydwaj zapowiedzieli złożenie interpelacji w sprawie wykreślonych projektów z naszego regionu. Lider bydgoskiej Platformy Paweł Olszewski odpiera zarzuty parlamentarzystów PiS. - Z listy wypadną jedynie drobne, nieistotne projekty. Centrum Transferu Wiedzy UKW na pewno się do nich nie zalicza - przekonuje. Władze UKW bez emocji przyglądają się zamieszaniu wokół unijnych dotacji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,793807.html",Rozmowa o likwidacji kasy chorych,"0
Jeśli kontrowersyjny program naprawczy ministra zdrowia doczeka się realizacji, od przyszłego roku nie będzie kas chorych. Konsultacje społeczne w tej sprawie zakończyły się skandalem - przedstawiciele organizacji działających w służbie zdrowia nie zostali zaproszeni na poniedziałkowe podsumowanie konsultacji.","Ostatecznie zdecydowano, że premier Leszek Miller i minister zdrowia Mariusz Łapiński spotkają się z przedstawicielami Naczelnej Rady Lekarskiej, ogólnopolskich związków - lekarzy oraz pielęgniarek i położnych, które mają alternatywny projekt naprawy ochrony zdrowia. O projekcie ministra rozmawiamy ze Sławomirem Idzikowskim (SLD), dyrektorem Mazowieckiej Kasy Chorych.

Iwona Dudzik: Czy jest Pan za likwidacją kas chorych?

Sławomir Idzikowski: Może to dziwne, ale tak. Próbowaliśmy poprawić wizerunek kasy, ale się nie udało. Nadal społeczeństwo nie ma do nas zaufania. A jeśli coś nie zyskuje akceptacji, to trzeba to zmienić.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21240782,zygmunt-bauman-zycie-daj-mi-klawisz-delete.html","Zygmunt Bauman: Życie, daj mi klawisz ""delete""","Jednym kliknięciem skasować miłość, smutek, ból, oczekiwanie, niespełnienie, to według Zygmunta Baumana marzenie człowieka ponowoczesnego.","Prof. Zygmunt Bauman - ur. w 1925 r., zm. 09.01.2017. Socjolog, filozof, eseista. Do 1968 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego, usunięty z uczelni wyemigrował z Polski. Wykładał na uniwersytetach w Tel Awiwie i Hajfie, później kierował katedrą socjologii na Uniwersytecie w Leeds
Zygmunt Bauman. O wszystkim, co najważniejsze [CYTATY]
Lipiec 2016: Miłość, nadzieja i papierosy
DOROTA WODECKA: Mogę zapytać o państwa miłość?
ZYGMUNT BAUMAN: Z pierwszą moją żoną przeżyłem 62 lata. I po jej śmierci trudno mi było uwierzyć, że spotka mnie jeszcze jedna szansa.",Zygmunt Bauman (Dominski/REPORTER / REPORTER),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2229711.html","Gołotczyzna, Świder, Płakowice",0,"W 1951 roku minister kultury i propagandy Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej Cho Czon Suk zwrócił się poprzez prasę bratnich krajów socjalistycznych z apelem o pomoc dzieciom Korei: ""Ocalcie nasze dzieci, połóżcie kres najazdowi interwentów, zażądajcie pociągnięcia do odpowiedzialności amerykańskich dzieciobójców!"" (""Trybuna Ludu"", 30 maja 1951). W odpowiedzi kraje socjalistyczne zaproponowały pomoc. Przyjmą do siebie sieroty wojenne na wychowanie. Na tak długo, jak będzie trzeba. I tak pociągami przez Chiny i Rosję przyjechały do Europy 100-200-osobowe transporty dzieci z koreańskimi wychowawcami. Trafiły także do Polski, na Gołotczyznę (okolice Ciechanowa). To o nich pisał Marian Brandys w propagandowej powieści dla młodzieży ""Dom odzyskanego dzieciństwa"". To ich, po przesiedleniu do Świdra, odwiedzały oficjalne delegacje, żołnierze, junacy, zespoły ludowe, przedstawiciele rad zakładowych i dziennikarze. O nich pisała Monika Warneńska w ""Trybunie Ludu"", ich pokazywała Polska Kronika Filmowa. W lipcu 1953 roku do wsi Płakowice pod Lwówkiem Śląskim przyjechało 1270 koreańskich dzieci. Spędziły tu sześć lat.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1248251.html",Siostra - budowlaniec,"0
W zakonie próbowano zrobić ze mnie sławną pianistkę, ale ja od razu wiedziałam, że nic z tego nie będzie. Nigdy jednak nie przypuszczałam, że zostanę budowlańcem - śmieje się siostra Cecylia, dyrektor Domu Pomocy Społecznej w Wielkich Oczach. Sama zbudowała oczyszczalnię ścieków i rozbudowała dom, w którym mieszka 70 upośledzonych dzieci.","Do Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia Karola Boromeusza wstąpiła gdy miała 16 lat, w rodzinnym Chorzowie. Siostry z tego zakonu zajmowały się chorymi i potrzebującymi. Chciała być taka jak one. W Zgromadzeniu nadali jej nowe imię. Cecylia. - To patronka muzyków. Przez rok uczyłam się gry na fortepianie. Niestety nie miałam talentu. Waliłam w klawisze palcami, ale bez efektu! Przegrałam swoją szansę i nie zostałam sławną pianistką - śmieje się, wspominając początki nowicjatu.

Skończyła filozofię na KUL-u w Lublinie. Uczył ją wtedy biskup Karol Wojtyła. - Do dzisiaj przechowuję indeks, z jego wpisami - podkreśla z dumą. Zaproponowano jej pracę na tej uczelni, ale odmówiła. - Cóż ja bym tam robiła? Przekładała papiery? - żachnęła się. - Wiedziałam, że moim przeznaczeniem będzie konkretna praca - dodaje. Po studiach trafiła do pracy w ośrodku dla dzieci upośledzonych w Nakle, potem do Bielszowic, gdzie była dyrektorem. Przez rok uczyła katechezy, później została mistrzynią nowicjatu. Na początku lat osiemdziesiątych Zgromadzenie skierowało ją do Domu Pomocy Społecznej w Wielkich Oczach. Została dyrektorem.

- Tu trzeba budować - usłyszała na wejściu. A siostra potrafi cokolwiek zbudować? - pytali z niedowierzaniem pracownicy DPS. - Nie potrafiłam... Ale powiedziałam, że się nauczę, bo jestem uparta i zbuntowana!

Mieszka tu i pracuje od 19 lat. - No i chyba przez ten czas zasłużyłam sobie już na dożywotni pobyt w Wielkich Oczach? - zastanawia się.

Blask w oczach Cecylii

Grube okulary, zakrywają jej radosne oczy. - Nie lubię pesymistów. Jak jest źle, nie płaczę tylko zapieram się i biorę do roboty. Poza tym jestem straszną gadułą - dodaje, otwierając drzwi do nowej jadali. W tym roku po raz pierwszy dzieci zjadły tu Wigilię.

Budowę nowego skrzydła domu ukończyła w tym roku. - Tak szczerze mówiąc, to nie wiedziałam jak zabrać się za te wszystkie formalności, tę całą biurokrację, ale pomogła mi Opatrzność - opowiada oprowadzając po nowym budynku. - Wszystko zaczęłam trochę na opak. No, bo kto zaczyna rozbudowę domu od dachu?! - pyta. Kilka lat temu popatrzyłam na ten strych i pomyślałam, że przecież mogę zrobić tu pokoje dla moich starszych dzieci - mówi pokazując poddasze, na którym mieszkają chłopcy.

Stary dom był za mały, pokoje ciasne. Mieszkało w nich po sześcioro a nawet ośmioro dzieci. - Musiałam coś zrobić... Dzieci przybywało, zamiast ubywać, coraz więcej z roku na rok. Wymagały opieki medycznej, rehabilitacji. Są upośledzone. Zaczęłam remont. Jak go skończyłam, pomyślałam o kupnie nowych mebli, dlaczego dzieci mają mieć stare rozlatujące się meblościanki? Co mogłam kupiłam. Sporo jeszcze brakuje - mówi siostra Cecylia. - A teraz chłopcy nie dają mi żyć! Chodzą za mną i powtarzają ""kup nam te nowe meble"". No i co ja mam zrobić? Muszę im kupić!... - dodaje.

Po urządzeniu poddasza przyszła kontrola. Co rusz miała na głowie Sanepid, albo przedstawicieli instytucji, które zajmują się niepełnosprawnymi. Okazało się, że przeniesienie dzieci tutaj nie odbędzie się szybko. - Powiedzieli, że muszę zrobić windę... No to zrobiłam. Z rozmachu nawet dwie, bo druga potrzebna była w nowym budynku - cieszy się Cecylia.

Radość moich dzieci

W jednym z pokoi na poddaszu leżą najmłodsi podopieczni. - O, widzi pani to maleństwo? - siostra Cecylia pokazuje na leżące w łóżeczku dziecko. Wygląda jak dwumiesięczne niemowlę. - Jest znacznie starsze... - mówi siostra Cecylia głaszcząc niemowlę po główce - Przywieźli je umierające ze szpitala, pod kroplówką. Powiedzieli, że jak przeżyje w naszym domu miesiąc to będzie cud. I wie pani co? My ten cud przeżywamy już od wielu miesięcy. Czasami nam maleństwo choruje. To wieziemy je do szpitala, martwimy się, że już nie wróci... A potem nam go znowu przywożą i dzięki Bogu jest tutaj z nami - cieszy się siostra.

Na drugim piętrze nowego domu urządziła pokoje dla dziewczynek. Dwuosobowe, z łazienką, nowymi meblami. Na każdym kredensie stoją zdjęcia dzieci. Obok jest sala zabaw. Mała Justyna układa na podłodze klocki.

- Przywieźli nam ją wyczerpaną. Nie chciała w ogóle jeść. Piła tylko mleko. A teraz? No niech pani sama spojrzy jaka radosna! Je już rosołki, kaszki. Zaczęła nawet mówić! - cieszy się siostra Cecylia.

W stołówce, chłopcy właśnie skończyli podwieczorek. Do siostry przybiega kilkuletni chłopiec, chwyta ją mocno za rękę. - To przylepa. Kochany jest... Miał taką padaczkę, że nie mógł sam ustać.Do południa spał na stole - wspomina Cecylia całując co chwilę chłopczyka. - Zawiozłam go do kliniki. Po dwóch miesiącach wrócił do nas jak nowo narodzony. Miewa ataki, ale nie takie jak wcześniej - opowiada historię malca.

Sale do rehabilitacji, pokoje do nauki, nowa pralnia, kuchnia, stołówka. Siostra Cecylia wybudowała je w ciągu kilku lat. - Muszę jeszcze kupić wannę, specjalną do hydromasażu dla dzieci. Takie są wymogi Unii Europejskiej. Mam pomieszczenie, tylko, że - Cecylia ścisza głos - wie pani ile taka wanna kosztuje? Trzydzieści pięć tysięcy złotych! Na razie ich nie mam, ale jakoś zdobędę - zarzeka się.

Zaparłam się i już

Pozyskiwanie środków na rozbudowę ośrodka nie było łatwe.

- Po pieniądze chodziłam wszędzie. Do Polskiego Czerwonego Krzyża, organizacji kościelnych. Gdzie tylko wiedziałam, że ktoś ma. Były i takie momenty, że nie miałam za co zapłacić robotnikom, którzy pracowali przy rozbudowie ośrodka - przyznaje.

W końcu na placu stanął nowy budynek. Dwupiętrowy. - Pomyślałam... No to sobie teraz odpocznę, Ale skąd! Musiałam zacząć budować oczyszczalnię ścieków. Mam przecież siedemdziesięcioro dzieci. Potrzebuję kanalizacji! A miałam tylko bezodpływowe szambo. W gminie mówili, że wójt zrobi kanalizację we wsi. Ucieszyłam się. Wyliczyłam sobie, że jak skończę nowy budynek, to we wsi ruszy akurat oczyszczalnia. Budowę skończyłam, a wójt mi mówi, że kanalizacja będzie dopiero za dziesięć lat. Nie mogłam tak długo czekać! Zawzięłam się i wybudowałam własną oczyszczalnię ścieków przy ośrodku.

To nie koniec prac. Siostra - dyrektor musi jeszcze uporządkować teren wokół budynku. - Moje dzieci są niepełnosprawne, nie mogą chodzić po rozkopanym podwórku bo się wywrócą, a jak jeździć po takim krzywym terenie wózkami inwalidzkimi? - pyta Cecylia.

Na te prace będzie potrzebowała pieniędzy, ale wierzy, że sobie poradzi. - Dzięki Opatrzności, Świętemu Józefowi i darczyńcom - mruga do mnie okiem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2117168.html",Nocny mityng skoku o tyczce mężczyzn,"0
Jeden z najsłynniejszych sportowców świata, Sergiej Bubka był gościem honorowym sobotniego nocnego skakania na pl. Zamenhofa. Pod okiem mistrza zwyciężył Rosjanin z australijskim paszportem Wiktor Chistiakow","Ponad dwa tysiące osób śledziło drugą edycję mityngu skoku o tyczce, który w sobotę po godz. 23 zakończył się na pl. Zamenhofa. Gwiazdą tegorocznych zawodów był 35-krotny rekordzista świata Sergiej Bubka. Do Szczecina przyjechał oglądać m.in. wychowanka swojej szkoły tyczki w Doniecku Maksima Mazuryka z Ukrainy.

Oprócz Mazuryka w konkursie wzięło udział jeszcze pięciu zawodników: faworyt i najwyższy tyczkarz świata Wiktor Chistiakow (Australia), mieszkający w Izraelu, a studiujący na co dzień w Stanach Zjednoczonych Denis Khovlew, Belg Kevin Rans oraz dwójka młodych Polaków: Jerzy Węgrzyński i Jakub Pewiński. Z powodu kontuzji w ostatnim momencie z przyjazdu do Szczecina zrezygnował Denis Jurczenko, brązowy medalista halowych mistrzostw świata.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25166962,cyrk-zalewski-w-krakowie-obroncy-zwierzat-protestuja.html",Cyrk Zalewski w Krakowie. Obrońcy zwierząt protestują,"By mogły bawić dzieci i dorosłych, przechodzą okrutne tresury, są wykorzystywane i cierpią potem na zaburzenia psychiczne - w Krakowie w weekend mieszkańcy będą protestować przeciwko wykorzystywaniu zwierząt w cyrku.","Cyrk Zalewski rozstawił się właśnie w okolicy Błoń. Nie pierwszy raz odwiedza Kraków i nie pierwszy raz mieszkańcy przeciwko cyrkowi będą protestować. – Nie chodzi o sam cyrk Zalewski, lecz o to, że w swoich przedstawieniach wykorzystuje zwierzęta – zaznacza Marcin Urbaniak, aktywista z Klubu Gaja, który organizuje protest.
Jakie? M.in. konie, kozy, wielbłądy, o których cyrkowcy mówią „zwierzęta udomowione”. Wcześniej w show można było zobaczyć także owce, psy i konie. Dlatego w sobotę i niedzielę podczas pokazów aktywiści będą manifestować przeciwko obecności zwierząt w cyrku.
Okrutna tresura
– By zabawiać dzieci i dorosłych, zwierzęta przechodzą okrutną torturę zwaną tresurą. Są transportowane w skandalicznych warunkach, przetrzymywane w niewielkich klatkach, co powoduje, że bardzo cierpią. Bo proszę sobie wyobrazić – mówi Marcin Urbaniak. – Jeśli cyrk jest w trasie przez 200 dni w roku, to i zwierzęta są ciągle w drodze – podkreśla. I wylicza, że zwierzęta w cyrku cierpią na zaburzenia psychiczne, lękowe, stres.
W Krakowie bez zakazu
Ale protest będzie nie tylko wymierzony przeciwko ludziom, którzy do zabawy wykorzystują zwierzęta, ale także przeciwko władzom miasta, które dzierżawią teren cyrkowi. – Już trzy lata temu rada miasta apelowała do prezydenta Krakowa, by nie pozwalał na takie działania, by nie wynajmował terenu cyrkom ze zwierzętami – przypomina Urbaniak.
W kilku innych polskich miastach – Bielsku-Białej czy Warszawie – taki zakaz udało się wprowadzić. W Krakowie wciąż nie.",Cyrk Zalewski (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Wstyd dla władz miasta! Nie rozumiem, jak można maltretować zwierzęta dla rozrywki motłochu (tak, motłochu, świadomie używam tego określenia - jeśli kogoś to bawi, to jest pozbawionym empatii głupcem). Tresura zwierząt nie jest niczym koniecznym, więc jeśli ktoś wyjedzie tu z argumentem o szyneczce, to bez większego sensu. To inny temat, dla mnie częściowo otwarty, bo moich psów na wegetarianizm nie przestawię.-@@@-Gorąco popieram protest. Tym bardziej, że w tym przypadku naprawdę można mieć ciastko i zjeść ciastko: jest ogrom sztuki cyrkowej bez wyzysku zwierząt: klauni, żonglerzy, akrobaci, iluzjoniści... Jak się chce, to można.-@@@-A może niech się cyrkowcy poprzebierają za zwierzęta i odstawiają te wszystkie sztuczki - zabawa będzie przednia. Skoki przez płonącą obręcz, jakies aportowanie i inne ..-@@@-Czy protestujących było więcej czy mniej niż zwierzaków w schronisku na Rybnej?-@@@-Cyrk ze zwierzętami w Suwałkach ma zakaz rozstawiania się na terenach miejskich. Byłoby cudownie, gdyby nie teren prywatny :-("
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7210169,Swieto_Zmarlych__Znicze_na_dowod_naszej_pamieci.html",Święto Zmarłych. Znicze na dowód naszej pamięci,"0
Jak co roku mieszkańcy Trójmiasta tłumnie odwiedzali groby swoich bliskich. Główną aleją cmentarza na Srebrzysku od godzin porannych płynęła rzeka ludzi. I tak było wszędzie.","Na prawie każdej nekropolii odbywały się też kwesty. Na gdyńskim cmentarzu np. zbierano datki na hospicjum.

1 listopada nie mogło też zabraknąć czasu na wspólną modlitwę. I tak np. na gdańskim Cmentarzu Nieistniejących Cmentarzy w samo południe odbyła się ekumeniczna modlitwa za zmarłych z udziałem przedstawicieli samorządu i kościołów oraz związków wyznaniowych działających w Trójmieście. Z kolei wieczorem pomnik Poległych Stoczniowców był świadkiem Litanii Miast, która w tym roku odbyła się w 16 miastach jednocześnie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,21541205,radoslaw-witkowski-decyzja-o-przyszlosci-lotniska-musi-byc.html",Radosław Witkowski: decyzja o przyszłości lotniska musi być oparta na twardych danych [ROZMOWA],- Niewątpliwie sytuacja się zmieniła i musimy nasze decyzje co do naszego projektu oprzeć na aktualnych realiach. Nie mogę jako prezydent miasta odpowiedzialny za budżet i za pieniądze z radomskich podatków ignorować takich faktów - mówi Radosław Witkowski.,"Magdalena Ciepielak, Małgorzata Rusek: Czy pan podziela optymizm prezes Portu Lotniczego Radom, która mimo że nie ma już w siatce połączeń ani do Berlina, ani do Wrocławia, powiedziała nam: „Będzie dobrze”?
Radosław Witkowski, prezydent Radomia: To nie jest kwestia optymizmu czy braku optymizmu pani prezes. Tym bardziej że ta wypowiedź pojawiła się dwa tygodnie temu. A my sobie dziś musimy jasno powiedzieć, jak zmieniła się sytuacja na polskim niebie, na polskim rynku lotniczym od ubiegłego wtorku, kiedy Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów podjął decyzję o budowie centralnego portu lotniczego. Dziś mówi się też o centralnym porcie komunikacyjnym. W moim przekonaniu wszystkie wypowiedzi, strategie, plany biznesowe, które były czynione na podstawie filozofii budowania polskiego rynku lotniczego, która została sformułowana w okolicach roku 2010, przestały być aktualne. Bo wtedy rząd Donalda Tuska jasno stwierdził, że po wielu, wielu latach analiz ten duży port między Łodzią a Warszawą nie powstanie. Decyzja z ubiegłego wtorku, że w ciągu 10 lat zostanie zbudowany centralny port komunikacyjny, de facto powoduje, że musimy wypracować nową strategię, zastanowić się, komu i do czego są potrzebne porty regionalne.",,"CPL to fanaberie, które miną. Wystarczy z Chopina wyrzucić tanie linie i czartery (legalnie, wyższymi opłatami), rozbudowywać wg potrzeb Modlin o 10 czy 20 mln, połączyć go wreszcie drogami i koleją z Warszawą i juz sie zrobi miejsce dla naszego lotniska jako portu regionalnego. Ale podstawą jest dłuższy pas. Bez lotów do skupisk Polaków w Wlk. Brytanii czy lotów czarterowych spółkę można likwidować...-@@@-Szkoda, że decyzja o powstaniu lotniska nie była oparta na twardych danych.-@@@-Pożyteczny @#$%^& Witkowski miał przyglądać się i zamknąć ten bajzel już ponad rok temu. Wtedy na gwałt uruchamiali połączenie z Rygą i Pragą żeby tylko pokazać że coś robią. Teraz mydli nam oczy 10letnimi planami i analizami. Wszystko po to żeby nie dać zrobić krzywdy swoim. Wychodzi na to że teraz Sidorko i jej 120 osobowy gang zajmie się skakaniem wkoło dronów i ich pieniądze będą nadal się zgadzały. Co innego natomiast w miejskiej kasie.-@@@-A czy przypadkiem nie uważacie , że to całe ""lotnisko"" to totalne wariactwo ? Kto w dzisiejszych czasach planuje 10-15 lat do przodu ? Kto tak naprawdę zarabia na tym ""lotnisku"" ? Teraźniejsza władza powinna wreszcie się opamiętać i zakończyć jak najszybciej ten cyrk i paranoję . Myślę że wystarczy kpin z Radomia i powinniśmy udowodnić , że potrafimy być rozsądni w tym mieście . Ciekawe ile taczek pieniędzy to te 120 milionów ? Przecież za taką kasę można by wybudować mieszkania dla przynajmniej 500-600 rodzin - oczywiście nie mieszkań socjalnych ale na wynajem dla normalnych rodzin .-@@@-Chciałbym ale się boję... Tak się nie zachowuje poważny prezydent, odpowiedzialny za swoje miasto"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3019932.html",Prezydent Ryszard Tur na czacie,0,"Sonika: Panie Prezydencie, co z pomysłem na pomnik dla uczczenia pamięci nastoletnich ofiar pod Jeżewem z 30 września? Czy dojdzie do realizacji?

Ryszard_Tur: Będzie tablica pamiątkowa na ścianie I LO. Pomysł zrealizujemy w uzgodnieniu z młodzieżą i dyrekcją szkoły. Natomiast w porozumieniu z drogowcami tragedia zostanie też upamiętniona w miejscu katastrofy.

pemu: Jako kibic Jagiellonii chciałbym spytać, co do tej pory miasto zrobiło dla tego klubu? Potrafi Pan odpowiedzieć?",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24868793,rzad-doszczelni-podatki-od-paliw-i-czesci-do-aut.html",Rząd doszczelni podatki od paliw i części do aut. Znikną niektóre ulgi,"Rząd szykuje przepisy, które likwidują zwolnienia z podatku VAT dla dostawców części motoryzacyjnych oraz ograniczą wyłudzenia na podstawie paragonów i jeszcze bardziej uszczelnią rynek paliw.","Uszczelnianie systemu podatkowego to jeden ze sztandarowych programów rząd PiS. A dla jego realizacji od ponad trzech lat rząd co rusz wprowadza nowe przepisy wymierzone w nieuczciwych przedsiębiorców, którzy wyłudzają podatki lub uchylają się od ich płacenia.
Efekty widać, bo według szacunków Ministerstwa Finansów w zeszłym roku dochody podatkowe budżetu państwa stanowiły równowartość 16,5 proc. PKB, podczas gdy w 2015 r. było to 14,4 proc. PKB. Przez trzy lata wzrosły więc o 2,1 pkt proc.",Hurtownia części samochodowych (123RF),"Wyobrażacie sobie jak wzrosną kolejki w marketach budowlanych gdy każdy na kasie będzie podawał NIP jak go nie ma jeszcze w bazie to wszystkie dane do faktury?-@@@-Może warto opodatkować VAT-tem cołaskę. Tam jest dopiero luka. Masza, pogrzeb, ślub to usługa jak każda inna.-@@@-RzONd będzie zwalczał wszystkich z pełną surowością aż do ostatniej złotówki.-@@@-Generalnie, to koszty pisowskiego rządzenia ponoszą przedsiębiorcy. Jeszcze trochę, a ilość firm zacznie się zmniejszać, a pracownicy będą zwalniani, bo nie da się tego wszystkiego udźwignąć.-@@@-Lud pisowski wyje z zachwytu, ale jeszcze nie wie że to uszczelnienie wyjdzie mu bokiem.-@@@-Zlikwidować Rząd.Jaruś by Nas nie skrzywdził.-@@@-""Doszczelnianie"" podatków jest wielce chwalebne, jakikolwiek rząd by tego nie robił.Rzecz w tym, ze tu chyba nie zapowiada się ""doszczelnienie"" a polowanie na czarownice. Przy takiej jakości przepisach można KAŻDEGO na czymś złapać, bo interpretacja jest dowolna.
Dolary przeciw orzechom, że na tym ""doszczelnianiu"" najgorzej wyjdą zwykli (zaryzykuję nawet określenie uczciwi) przedsiębiorcy i firmy a cwaniakom nic się nie stanie. W końcu wystarczy ""rozliczyć"" SKOK-i i będzie 8 mld zł.-@@@-czyli jak będziesz handlować rozpuszczalnikami to będziesz musiał mieć koncesję obywatelu"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6885821,Premier_Putin_na_samym_dnie_Bajkalu.html",Premier Putin na samym dnie Bajkału,"0
Władimir Putin w sobotę popłynął batyskafem ?Mir-1? na dno jeziora Bajkał, by na głębokości 1400 m podziwiać czystą, pełną - jak to określił - wszelakich stworzeń wodę i popatrzeć, jak z podwodnych skał wydziela się kondensat metanu","Premier odwiedził uczestników ekspedycji "" ?Miry ? na Bajkale"", którzy na pokładzie batyskafów ""Mir-1"" i ""Mir-2"" penetrują głębiny największego w świecie zbiornika słodkiej wody. Przebrał się w specjalny granatowy kombinezon z wyszytym na piersi swym imieniem i nazwiskiem, zdjął buty, bo w batyskafie trzeba zostać tylko w skarpetkach, i potem przez prawie godzinę płynął na dno.

Ponoć bardzo mu się tam podobało. Jak potem powiedział, woda w Bajkale ""jest jak zupa z planktonu pełna wszelakich stworzeń"" i przy tym zaskakująco czysta. Dodał jednak, że ekolodzy protestujący przeciwko zatruwaniu syberyjskiego jeziora ściekami z Bajkalskiego Kombinatu Celulozowo-Papierniczego mają rację, bo ich zadaniem jest zawczasu ostrzegać przed niebezpieczeństwem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3642383.html",Piotr Misztal - miłośnik drogich aut,"0
40-letni właściciel przesypowni cementu. Jego majątek szacuje się na kilkadziesiąt milionów złotych. Mimo że nie miał doświadczenia politycznego, tuż przed wyborami poszedł do Samoobrony i został liderem łódzkiej listy. Nie zaprzecza, że zapłacił za to kilkaset tysięcy.","Po wyborach zrobiło się o Misztalu głośno. Najpierw awanturował się po pijanemu w dyskotece, potem w komisariacie, gdzie udawał, że dzwoni do Ludwika Dorna. Ministrowi ""kazał"" pozwalniać z pracy policjantów. Lepper kazał mu się uspokoić. ""Nie rozmawiaj z dziennikarzami, usuń się w cień"" - radził. Misztal nie posłuchał. Chwalił się różnym redakcjom drogimi autami i domem. W marcu, po kłótni z Andrzejem Lepperem, odszedł z Samoobrony.

Tak relacjonuje ostatnie spotkanie z Lepperem. - Powiedział, że mam zakaz rozmów z dziennikarzami, żadnych zdjęć. To ja mówię: ""Co, mam się rzucać na ulicy na fotoreportera, jak mi zdjęcie zrobi?"". A Lepper: ""Tak, wtedy trzeba uciekać"". Potem mówi, że nie wolno mi jeździć hummerem ani maybachem. To co? Rowerem mam przyjeżdżać do Sejmu? Więc odpowiadam Lepperowi: ""Ale hummer [słynny amerykański wojskowy wóz terenowy] jeszcze pół roku temu był OK?"". Do Krakowa ich woziłem i przez godzinę jeździliśmy w tę i z powrotem jak idioci, żeby wszyscy Leppera widzieli. Potem mówi do mnie: ""Bo pokazuje pan pieniądze"". A pół roku temu moje pieniądze były dobre? Smakowały? - pytam go. Dopiero potem było głosowanie nad wykluczeniem mnie z klubu parlamentarnego. Po głosowaniu 30 posłów do mnie przyszło. Tłumaczyli, że musieli głosować ""za"". Mam rodzinę, kredyty, nie dziw się - przekonywali.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22314983,24-metrowa-metalowa-rzezba-stanela-w-galerii-polnocnej.html",24-metrowa metalowa rzeźba stanęła w Galerii Północnej,"Cztery ogromne, łukowato wygięte, wypolerowane jak lustro metalowe rury tworzące razem kształt przypominający lejek tornado - tak wygląda wysoka na 24 metry rzeźba ""Wir"", która została ustawiona w galerii handlowej na Tarchominie","- „Wir” jest największą stojącą rzeźbą, jaką wykonaliśmy w naszej pracowni. Każdy element tego projektu stanowił wyzwanie, ale już na etapie szkiców wiedzieliśmy, że będzie wyjątkowy – podsumowuje rzeźbiarz Oskar Zięta w komunikacie, który został rozesłany do mediów. Wspomina: - Praca nad „Wirem” była niezwykłą przygodą napędzaną świadomością, że wyprowadzamy sztukę z pracowni do przestrzeni publicznej. Od początku mojej pracy nad technikami obróbki stali dążyłem do pokazania, że ograniczenia istnieją tylko w naszej głowie  a design nie jest żadnym uniwersalnym wzorem do naśladowania. Jest nieszablonowym sposobem myślenia, eksperymentowaniem, przekraczaniem granic. To właśnie uosabia „Wir”.",Budowa Galerii Północnej (materiały prasowe),"Postawił nam Zięta podobna instalację we W-wiu na wyspie odrzańskej pośród starej zabudowy. Coś jakby szkielet wieloryba, jakby żebrowana muszla, ... -- plastyk by to lepiej opisał. Byłem, widziałem, dotykałem -- podoba mi się. Dziwię się tylko, że za tę robotę tak mało wziął. Na wandalski sprej -- chyba dość odporne, albo raczej łatwo będzie usunąć, bo to polerowana do lustrzanego blasku stal nierdzewna. Na spawanych krawędziach ""nadmuchanych"" żeber widziałem gdzieniegdzie korozję. To znana wada spoin w stali austenitycznej, a jest tych spoin kilkaset metrów! Trzeba będzie za jakiś czas przeczyścić te miejsca, podpolerować.-@@@-Ciekawe, jak będzie wyglądać w rzeczywistości, mnie trochę przypomina tzw. fasolkę z centrum Chicago, jednak nie z powodu formy, tylko materiału, z jakiego została zrobiona; ale będzie to coś nowego w przestrzeni prawie miejskiej; prawie, bo schowana w gmachu galerii handlowej.-@@@-I tu wizualizacja:

www.md-mag.com/wp-content/uploads/4/0/40393262-623x448.jpg-@@@-Tu jest lepsze zdjęcie:
cdn23.architektura.smcloud.net/t/innovation_competition/uploads/projects/431/image.jpg-@@@-Moglibyście zrobić zdjęcie tego ""Wiru"". Bo to chyba nie te fragmenty co w hali fabrycznej na pierwszym zdjęciu"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,720809.html",Co prezes UPR powiedział w Poznaniu o bezrobociu,"0
Nie ma w Polsce żadnego problemu bezrobocia. Jest tylko problem władzy w Warszawie, która to bezrobocie produkuje - uważa Janusz Korwin-Mikke, prezes Unii Polityki Realnej.","Korwin-Mikke wykonał wczoraj prawdziwy polityczny maraton: najpierw spotkał się z poznańskim dziennikarzami, a potem rozmawiał - kolejno - z mieszkańcami Kórnika, Mosiny i Poznania. Wszystkim mówił, że jedynym skutecznym sposobem na skuteczną walkę z bezrobociem jest obniżenie podatków. Jego zdaniem mniejsze podatki to niższe ceny, a niższe ceny to większy ruch w handlu i gospodarce. Jako dowód na poparcie swej tezy podał przykład Wysp Dziewiczych. - Podatek wynosi tam 2,5 procenta i w ciągu ostatnich dziesięciu lat Wyspy odnotowały dziesięciokrotny wzrost tempa rozwoju gospodarczego - ujawnił Korwin-Mikke.

- Władza dzieli się na durniów, którzy wierzą, że wysokie podatki zapewnią ludziom szczęśliwość - i na złodziei, którzy liczą na to, że ludzie dadzą im w łapę w zamian za ulgę podatkową - przekonywał lider UPR na konferencji prasowej w Poznaniu.

Korwin-Mikke uważa, że wzrost bezrobocia w Polsce i spadek tempa rozwoju gospodarczego kraju ma związek z przyjmowaniem przez Polskę ustawodawstwa Unii Europejskiej. Szef UPR opowiedział się też za likwidacją kodeksu pracy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21522953,s-lesnikow-organizuje-wiec-w-obronie-ministra-szyszki.html","""S"" leśników organizuje wiec w obronie ministra Szyszki","Pracownicy Lasów Państwowych z Pomorza skupieni w ""Solidarności"" organizują manifestację w obronie ministra środowiska Jana Szyszki. Sekretariat Lasów Państwowych w Gdańsku zachęca do wyjazdu i chce znać nazwiska tych, którzy jechać nie zamierzają.","Minister środowiska Jan Szyszko krytykowany jest za zgodę na wycinkę drzew w całym kraju, wycinkę Puszczy Białowieskiej oraz za niejasności w oświadczeniach majątkowych znalazł się w trudnej sytuacji politycznej. W środę 22 marca pod Sejmem ma odbyć się manifestacja organizacji pozarządowych występujących w obronie Puszczy Białowieskiej. Tego samego dnia Sekcja Pracowników Leśnictwa NSZZ „Solidarność” organizuje pod Sejmem kontrmanifestację, która będzie „reakcją leśników na kłamliwe tezy głoszone przez stowarzyszenia rzekomo występujące w obronie Puszczy Białowieskiej.” W środę pod Sejm przyjadą leśnicy z Lublina, Łodzi, Radomia i Warszawy.
Delegacja w mundurach
W czwartek 23 marca swoją delegację do stolicy wysyłają Lasy Państwowe z Pomorza. Do wszystkich nadleśnictw na Pomorzu rozesłane zostało z sekretariatu Lasów Państwowych wezwanie od Międzyregionalnej Sekcji Pracowników Leśnictwa NSZZ „Solidarność” Regionu Gdańskiego i Związku Leśników Polskich Regionu Gdańskiego, że odbędzie się „manifestacja w obronie Ministra Środowiska Jana Szyszki”. 
Wszyscy chętni do poparcia ministra dostaną urlop i nie poniosą kosztów wyjazdu. „Dla osób chętnych do wzięcia udziału w manifestacji jest możliwość wyjazdu zorganizowanego autokarem spod siedziby Lasów Państwowych, obowiązują mundury wyjściowe.
Wyjazd organizowany jest w trybie pilnym. Zgłoszenia chętnych trzeba było dokonać do poniedziałku. Nadleśnictwa musiały też wskazać, kto nie jedzie. „Informacje negatywne również obowiązują” – czytamy w wiadomości przesłanej do nadleśnictw z sekretariatu Lasów Państwowych.
Regionalną Dyrekcją Lasów Państwowych w Gdańsku kieruje Adam Kwiatkowski, który za rządów PiS awansował z Białegostoku, gdzie zajmował się się certyfikacją, turystyką, ochroną przyrody. Jest znajomym posła Krzysztofa Jurgiela.
Komentarza Adama Kwiatkowskiego nie udało nam się zdobyć.",Jan Szyszko (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Czego tu bronić? Zróbcie sobie wycieczkę do naszego Trójmiejskiego Parku Krajobrazowego - obrazki jak po huraganie. Połacie lasu wycięte, drogi rozjechane, w niektórych miejscach nawet rowerem MTB jest problem przejechać. Dewastacja lasu i wycinki w celach komercyjnych na wielką skalę. Panowie leśnicy - nie ośmieszajcie się broniąc Szyszki. Nie było większego szkodnika w przyrodzie od tego gościa, a teraz idziecie z nim ramię w ramię. O czym to świadczy???-@@@-I bardzo dobrze! Drzewa się wytnie, zwierzątka wyrznie, drzewo sprzeda, a mięcho będzie do wódeczki! Trudno wiele wymagać od kogoś, kto w oborze mieszka, czy tam stodole... Ale ci co go popierają, to dopiero musi być doborowe towarzystwo! :D-@@@-""Leśnicy"" to głównie drwale. Szyszko dał im mnóstwo pracy i wielkie dodatkowe zarobki. Dlatego go popierają. A nawiasem mówiąc - coraz dziwniejsza jest ta niby Solidarność.-@@@-Nie cierpię ""Dobrej zmiany"" ale nie cierpię też manipulacji, a z taką mamy tu do czynienia. Z maila który otrzymałem, nie wynika wcale, jak napisano wyżej, że ""Nadleśnictwa musiały też wskazać, kto nie jedzie"". Koleżanka w mailu adresowanym do nadleśnictw (w każdym pracuje ponad 50 osób) napisała: ""uprzejmie proszę o przesłanie dzisiaj na adres (..) ile osób jest chętnych do w wzięcia udziału w manifestacji. Informacje negatywne również obowiązują. "" Z czysto organizacyjnych powodów oczekuje reakcji, że w jakimś nadleśnictwie nikt ew. nie jest zainteresowany.-@@@-Za komuny ci sami ludzie jezdzili na wiece poparcia PZPR, dzisiaj jezdza na wiece poparcia PiS. Co za kabaret.-@@@-To nie są związki , tylko struktura mafijna.-@@@-Pracodawca wysyła ""związkowców"" na wiec poparcia dla szefa wszystkich szefów - buahahaha! Komuno - wróciłaś, mordo ty moja!-@@@-Sku...eni a nie solidarni."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21782018,obchody-dnia-zwyciestwa-rozpalaja-emocje-na-postradzieckim-obszarze.html",Obchody Dnia Zwycięstwa rozpalają emocje w świecie postradzieckim,W Tadżykistanie i Uzbekistanie zakazano prorosyjskim stowarzyszeniom organizacji obchodów Dnia Zwycięstwa. Mołdawskie władze ustanowiły 9 maja Dniem Europy. Byłe republiki radzieckie chcą pokazać swoją niezależność od Rosji.,"W Tadżykistanie i Uzbekistanie zakazano akcji „Nieśmiertelny pułk”, w jej trakcie krewni żołnierzy, którzy brali udział w II wojnie światowej, maszerują z portretami poległych. Pochody organizowane są w Rosji i byłych republikach radzieckich od 5 lat. W tym roku na ulice mieli wyjść również obywatele Tadżykistanu, ale tamtejsze władze uznały, że jest ona sprzeczna z zasadami islamu.
„Muzułmańska tradycja kategorycznie zabrania przemarszu ulicami miasta z portretami zmarłych. To jest sprzeczne z islamskimi wartościami” – podała tadżycka agencja prasowa „Howar”. Agencja podkreśla, że oficjalne obchody są organizowane przez władze państwowe, tymczasem akcja „Nieśmiertelny pułk” była zainicjowana przez organizacje społeczne.",Parada wojskowa w Moskwie (Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev)),Co na to nasza duma i piewca kacapskiej kultury Alakyr 1 ?
"https://wyborcza.pl/7,90535,21526813,shoah-nieistniejace-miejsca-w-pamieci.html","""Shoah"" - nieistniejące miejsca w pamięci","Claude Lanzmann, dokumentalista, dziennikarz, francuski Żyd, nakręcił 350 godzin rozmów ze świadkami i sprawcami Zagłady","Shoah
serial dokumentalny, Francja 1985, reż. Claude Lanzmann, odc. 1-2/8 (kolejne odc. od wtorku do czwartku)
poniedziałek (27.03) 00:15, Planete+
 Szymon Srebrnik, jeden z dwóch ocalałych z obozu w Chełmnie, śpiewa „Mały biały domek”. Ten sam, który Niemcy kazali mu śpiewać, gdy był 13-letnim chłopcem z Arbeitskommando, sprzątającym ciężarówki, w których zagazowywano Żydów. – Kiedy przyjechałem do Chełmna ze Srebrnikiem, poczułem się bezradny. Jak pokazać to, co nazwałem później „les non-lieus de la memoire” (nieistniejące miejsca pamięci)? Jak pokazać, że nie ma śladu po tym, że zginęło tam 400 tysięcy ludzi? – wspomina Lanzmann w rozmowie z Anną Bikont.",Claude Lanzmann (fot. ActuaLitté/wikimedia),Może by tak TVPiS dało ten serial w jedynce? Widownia pobije wszelkie rekordy. Ja pierwszy - po ROKU przerwy! - pójdę na TVP1 by to obejrzeć...
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21487999,u-nas-mozna-wyciac-wszystkie-drzewa.html",Gmina Chełmiec. U nas można wyciąć wszystkie drzewa,"- Jak pan posadzi drzewo, to powinien móc je potem ściąć. Kto może mieć o to pretensje? - pyta Bernard Stawiarski, wójt gminy Chełmiec (Małopolska), która pozwoliła na wycinkę praktycznie wszystkich drzew na swoim terenie.","Aleksander Gurgul: Rada waszej gminy przegłosowała w styczniu uchwałę. Pozwala ona bez zgody urzędników wyciąć w Chełmcu drzewa, których wiek nie przekracza 200 lat, a obwód pnia 1000 cm na ustawowej wysokości 1,3 m. Z tego wynika, że pozwoliliście wyciąć praktycznie wszystkie drzewa, bo tak duże w Polsce nie rosną.
Bernard Stawiarski: Na pewno nie będzie można wyciąć tych, które chroni konserwator zabytków.
Ale poza nimi wszystkie.
– Tak. Ale w polskich lasach tnie się mniej, niż przyrasta masy drzewa. Lasy nam przyrastają, a tu robi się tragedię z kilku drzew, przy drogach, na cmentarzach...
Tzw. lex Szyszko, czyli nowa ustawa o ochronie przyrody, nie dotyczy drzew w lasach. Są dla nich osobne przepisy. Tymczasem tak poluzowaliście zasady wycinki, co „lex Szyszko” umożliwia gminom, że pozwoliliście wyciąć wszystko, m.in. na prywatnych działkach.
– Przede wszystkim zależało nam na terenach należących do gminy. Ale nawet jeśli, to dlaczego ktoś nie ma prawa do wycinania drzew na swojej posesji? Jak pan sobie posadzi drzewo, to powinien móc je potem ściąć. Kto może mieć o to pretensje?
Cztery dni prac w Sejmie, nocne głosowanie. Jak uchwalano tak zwane Lex Szyszko?
Ekolodzy nazywają waszą uchwałę kuriozalną. W skali kraju jesteście ewenementem.
– Ekolodzy mnie nie obchodzą. Mają swoje zadania i to jest ich sprawa, jak sobie z tym radzą. Jeszcze raz przypomnę – lasów nam przyrasta, a to, co rośnie przy drogach albo na prywatnych działkach, to niewielki promil w gminie.
Wszyscy radni w Chełmcu zagłosowali za uchwałą?
– No pewnie, że wszyscy.
W ostatnich wyborach parlamentarnych w Chełmcu wygrał PiS – miał prawie 70 proc. poparcia. Jakie kluby partyjne są u was w radzie?
– Jest klub radnych PiS, a poza tym komitety wyborcze. Sam startowałem z komitetu wyborczego Zgoda. Jestem bezpartyjny od zawsze, ale poza tym u nas jest zagłębie PiS. Wójt powinien być dobrym menedżerem, a nie bawić się w politykę.
Na pana stronie internetowej wyczytałem, że kończył pan Akademię Rolniczą.
– Skończyłem ogrodnictwo.
Nie uważa pan, że to jednak szkoda dla przyrody, kiedy pozwalamy wycinać wszystko, co rośnie w gminie?
– Nie. Szkodą dla przyrody była poprzednia ustawa. Przez tamte przepisy sam wycinałem w ogródku drzewa, które miały 10 lat albo mniej, bo się bałem, że przerosną i będę musiał zdobywać pozwolenia na ich wycinkę. To było głupie, ktoś sadził drzewo i pilnował, by za bardzo nie wyrosło, a mogło jeszcze żyć nawet 20-30 lat.
Dzisiejsze zapisy ustawy o ochronie przyrody są pana zdaniem lepsze?
– Oczywiście. I uchwała, którą podjęliśmy, jest korzystna dla mieszkańców. Wreszcie nie będą się bali sadzić drzew. Bo jak posadzą, a potem zmienią zdanie, bo na przykład będą chcieli postawić sobie altankę w ogrodzie, to wytną. Mówię panu – będą sadzić na potęgę. Na tym też polega poczucie własności.
Ale najpierw wytną. Nie boi się pan, że teraz wszyscy w Chełmcu chwycą za piły albo siekiery i ogołocą wam gminę? Szkody tej ustawy w przyrodzie w całym kraju będą gigantyczne.
– Nikt nie będzie masowo wycinał. W Chełmcu w każdym razie tego nie widać. Około połowy terenów gminy to lasy.
Cały czas karczują, zwłaszcza w miastach.
– To wy, dziennikarze, siejecie panikę i dlatego potem ludzie wycinają. Poza tym proszę zobaczyć, ile lasów mamy dookoła. To są nasze zielone płuca i tyle w temacie. A pan zaszufladkował się i nie zna na przyrodzie.
Wróćmy do uchwały. Pozwoliliście też na wycinkę drzew w celu prowadzenia działalności gospodarczej...
– Bzdura! To byłoby sprzeczne z ustawą i uchwała byłaby nieważna.
Wydrukowałem waszą uchwałę z dziennika urzędowego, który prowadzi wojewoda małopolski. Proszę przeczytać...
– Faktycznie, jest taki zapis. Muszę w takim razie to przeanalizować. [W autoryzacji wójt dodaje następne zdanie]. Nasi prawnicy interpretują ustawę tak, że daje ona możliwość uchwalenia prawa lokalnego, na podstawie którego jest to możliwe.",Wycinka drzew (Fot. Archiwum),"idiota!!!!-@@@-Czyńcie sobie ziemię poddaną dalej, wy skur...syny-@@@-Dlaczego ludzie inteligentni troszczą się o resztę świata? Jak koziołki chcą mieć dyktaturę, to niech mają. Chcą wycinać drzewa i płacić za wodę jak za zboże lub zdychać na raka spowodowanego smogiem? Proszę bardzo.-@@@-Ktoś kto głosi takie bzdury jak ów wójt, powinien być pozbawiony możliwości pełnienia jakichkolwiek funkcji publicznych.-@@@-Małopolska. No comments-@@@-Wójt ma rację! Każdy właściciel działki wie lepiej od urzędasa co sadzić i co ścinać.-@@@-A wytnijcie se wszystko. Później już niestety nic nie wytnijcie bo niby co?. Potem was w nagrodę wytną.-@@@-Wójt ma rację. Nie wiem jak w Warszawie, ale na wsi liberalizacja prawa niewiele zmieniła. Dopiero histeria, nagonka medialna i groźba ponownego zaostrzenia przepisów spowodowała nasilenie cięć ""na zapas""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23532446,w-ciagu-najblizszych-dni-beda-spore-utrudnienia-dla-kierowcow.html",W ciągu najbliższych dni będą spore utrudnienia dla kierowców. Gdzie zachować ostrożność?,"Kilka procesji, rajd rowerowy oraz wielkie święto cyklistów - te wydarzenia spowodują utrudnienia w ciągu najbliższych dni.","W związku z planowanymi wydarzeniami problemy z przejazdem będą zarówno w centrum, jak i na obrzeżach miasta.
Trzy procesje
W środę w związku ze świętem Najświętszej Maryi Panny Matki Kościoła na ulice Szczecina wyjdą trzy procesje. Pierwsza z nich wyruszy o godz. 18.40 spod kościoła pw. św. Józefa i przejdzie ulicami: Połabską, Boczną, Starkiewicza, Grudziądzką, św. Józefa, Połabską. Procesja zakończy się o godz. 19.30 na placu przykościelnym. Z kolei o godz. 19 procesja wyjdzie spod Bazyliki św. Jana Chrzciciela, przejdzie ulicami: Bogurodzicy, al. Niepodległości, 3 Maja, Drzymały, Kaszubską, Narutowicza, Potulicką, pl. Zwycięstwa, św. Wojciecha i Bogurodzicy. Zakończenie jest planowane na godz. 20.30. Ostatnia procesja wyruszy o godz. 20 spod Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej i przejdzie ulicami: Rydla, sięgaczem ul. Łubinowej (koło poczty), ul. Łubinową. Przemarsz ma się zakończyć przy Diecezjalnym Domu Pielgrzyma ok. godz. 21.",CEZARY ASZKIELOWICZ,Nie rozumiem jakim cudem Maryja PANNA ma syna. Nieślubny?
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3651358.html",Prezydent alarmuje ministra,0,"W sprawie zaginionego dowodu do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro napisał prezydent Płocka Mirosław Milewski:

?Media przekazały Polsce szokującą informację: z płockiego sądu rejonowego zniknęły dowody w śledztwie w sprawie próby fałszowania wyborów (...) nie zasługujemy na taką ?promocję ? w kraju. (...) Protestujemy przeciwko układom z przeszłości, które szkodzą renomie miasta i podważają zaufanie do jego mieszkańców. (...) Z tego powodu zwracam się do Pana raz jeszcze o osobiste zaangażowanie w jak najszybsze wyjaśnienie tej szokującej sprawy?.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,14856576,PIT_2013__Poczujemy_zmiany.html",PIT 2013. Poczujemy zmiany,"0
Początek przyszłego roku przywita nas zmianami w podatkach. Takimi, które odczujemy w naszych portfelach. Stracą internauci, część rodziców i dobrze zarabiający twórcy. Ale rodziny wielodzietne zyskają. I to sporo","Wszystko za sprawą zmian w przepisach podatkowych, które obowiązują już w tym roku. Większość z nich odczujemy tak naprawdę na początku roku 2014, w czasie rozliczeń za 2013 r. Po raz pierwszy uwzględnimy je wtedy w PIT. Co więc nas czeka?

ULGA NA DZIECI

Wedle najświeższych danych dotyczących rozliczeń za 2012 r. z ulgi na dzieci skorzystało ponad 4,3 mln podatników. Odliczyli niemal 5,7 mld zł. Ulga objęła prawie 6,2 mln dzieci. Przeciętna kwota odliczona na dziecko to 924 zł, przy limicie ulgi przekraczającym 1100 zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21496515,dyrektor-wittstock-odchodzi-z-arimr-do-energi.html",Dyrektor Wittstock odchodzi z ARiMR do Energi,"Jarosław Wittstock, dotychczasowy dyrektor ARiMR na Pomorzu, złożył dymisję. Ma pracować w spółce Energa, w której prawdopodobnie będzie odpowiadał na marketing.","Jarosław Wittstock, nominowany w styczniu 2016 r. dyrektor pomorskiego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, złożył dymisję i pożegnał się w poniedziałek ze współpracownikami. Obecnie wykorzystuje zaległy urlop. Na dyrektora agencji mianował go ówczesny szef ARiMR Daniel Obajtek, który na początku marca został prezesem spółki Energa w Gdańsku. Z naszych informacji wynika, że Obajtek nadal będzie szefem Wittstocka, bo były dyrektor agencji rolnej ma zająć się marketingiem w Enerdze.
– Coś jest na rzeczy, ale w tej chwili nie mogę rozmawiać – odpowiedział Jarosław Wittstock. Biuro prasowe Energi nie odpowiedziało na pytanie, czy marketingiem w spółce będzie się zajmował były dyrektor ARiMR.
– Dla mnie to jest trochę dziwne, bo jak się człowiek podejmuje jakiegoś zadania, to powinien je doprowadzić do końca – tak dymisję Wittstocka ocenia senator PiS Waldemar Bonkowski.
Po rekomendacji PiS
Posadę w ARiMR Jarosław Wittstock dostał po rekomendacji PiS. Jest menedżerem i politykiem z Lublewa. Pracował w bankach, firmach leasingowych, kierował spółką Szpitale Gdańskie oraz Spółdzielnią Mleczarską „Maćkowy"".
W ostatnich latach prowadził własną działalność gospodarczą w zakresie konsultingu.
Jego kariera przyspieszyła za rządów PiS. Od czasów szkolnych Wittstock jest kolegą z Lublewa wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha. Jak pisaliśmy, sąsiad Wittstocka zza płotu został kierowcą wojewody.
W wyborach samorządowych w 2014 r. Jarosław Wittstock kandydował z własnego komitetu na wójta Kolbud, przegrał o włos z Leszkiem Grombalą. W kampanii wyborczej blisko współpracował z Dariuszem Drelichem, wówczas szerzej nieznanym działaczem, który ubiegał się o mandat radnego powiatu gdańskiego.
""Nie jesteśmy ciemnym ludem""
Reaktywowana tuż przed wyborami „Gazeta Kolbudzka” ostro krytykowała wójta Grombalę i promowała Wittstocka na wójta, a Drelicha na radnego powiatu. Obecny wojewoda publikował tam swoje teksty podpisane jako „D.D."". W pierwszym numerze pisał: „Na łamach gazety możemy obnażać zaniechania i bezczynność Wójta, gdy to naraża nas na niebezpieczeństwo, zbędne uciążliwości lub chociażby utrudnia normalne życie. (...) Twórzmy razem Gazetę, nie jesteśmy ciemnym ludem, którym można manipulować, finansowaną z naszych podatków propagandą, kiełbasą i piwem”. [pisownia oryginalna]
Po wyborach samorządowych wyczerpała się jednak misja „Gazety Kolbudzkiej"".",Jarosław Wittstock w spocie wyborczym z roku 2014 (Materiały prasowe),#dojnejzmiany ciąg dalszy...
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19144764,nie-likwidujcie-nam-gimnazjow-komentarz-olgi-szpunar.html",Nie likwidujcie nam gimnazjów! Komentarz Olgi Szpunar,"23
Sprzeciwiam się likwidacji gimnazjów, bo nie chcę, żeby mój nastoletni syn wylądował w ?poczciwej podstawówce?, gdzie będzie traktowany jak dzieciak.","Im bardziej myślę o tym, co Prawo i Sprawiedliwość chce zafundować uczniom, w tym mojemu dziecku, tym większy ogarnia mnie strach. Czego się boję? Różnych rzeczy.

Boję się nachalnej edukacji patriotycznej, ""opartej na wartościach chrześcijańskich"", ponieważ wartości reprezentowane przez duchownych (ojciec Rydzyk) bliskich partii rządzącej znacząco odbiegają od moich. Boję się historii, która wpoi dzieciom tak wielką dumę z bycia Polakiem, że nie będą umiały spoza niej dostrzec naszych błędów i wad. Boję się, że zamkną się na inność, a co więcej - nie będą potrafiły jej tolerować.

To tak na przyszłość. Teraz jednak najbardziej boję się likwidacji gimnazjów. Co prawda PiS zapowiedziało taki ruch w kampanii wyborczej, ale zaskoczyło mnie, że już dwa dni po ogłoszeniu wygranej zaczęło się o tym tyle mówić. Jak dokładnie ta likwidacja ma wyglądać - nie wiadomo. Wariantów jest kilka. Najbardziej prawdopodobny: gimnazja znikną z edukacyjnej mapy w 2023 r. Oznacza to, że będą umierać powoli i w tej agonii towarzyszyć im będzie kilka roczników dzieci. Nie wyobrażam sobie takiej sytuacji!

Wyrównywanie szans

Rozmawiałam o tym z krakowską radną PiS Barbarą Nowak. Snuje ona wizję nauczycieli pracujących z zapałem z gimnazjalistami do samego końca i samorządów troskliwie pochylonych nad ""wygaszanymi"" szkołami. Ale moja wizja jest zupełnie inna. Widzę szkoły w zaniedbanych budynkach i uciekających z nich z roku na rok co lepszych pedagogów. W końcu zostaną tylko ci słabsi, coraz mniej zmotywowani do pracy z uczniami. Boję się więc, że będą to roczniki zmarnowane, a w każdym razie edukacyjnie mocno poszkodowane. Będą ofiarami na ołtarzu kolejnej ""wielkiej reformy"" oświaty.

Pamiętam jeszcze - i nie tylko ja - dyskusję towarzyszącą powoływaniu gimnazjów. Ich twórcy chcieli przede wszystkim wyrównywania szans. Dzieci z małych miejscowości, w których działała jedna kiepska podstawówka, otrzymać miały szansę wcześniejszego, niż po ośmiu latach, wyrwania się do szkoły lepszej, a przy okazji zbudowania nowych relacji z rówieśnikami. Teraz słychać, że stało się odwrotnie. Czyżby? Nikt przecież nie policzył, ilu uczniów na stworzeniu gimnazjów zyskało, a ilu straciło. Z praktyki wiadomo natomiast, że pokrzywdzonych zawsze słychać lepiej. Gotowa tu jestem uwierzyć praktykom. ""To jest dziwne myślenie, że jeśli zlikwidujemy gimnazja, to nagle wszystkie problemy znikną. Że dorastające nastolatki, które dziś wiele osób nazywa ,bydłem, i ,motłochem,, nagle staną się grzeczne jak aniołki. Że przestaną interesować się seksem, próbować papierosów i alkoholu. Otóż nie przestaną tylko dlatego, że przenieśliśmy je w inne miejsce. To są dzieci w okresie buntu i ten bunt nie zniknie tylko dlatego, że cofniemy je z powrotem do podstawówki. On pojawi się w tej podstawówce"" - powiedziała mi Dorota Kulesza, dyrektorka gimnazjum w Zabierzowie Bocheńskim.

W ogóle nie boję się zmian

Mówiła też o plusach gimnazjów: bardziej dorosłym podejściu do ucznia, innym niż w szkole podstawowej sposobie uczenia, który - jak się okazuje - zaczął przynosić owoce (w europejskich badaniach umiejętności uczniów - PISA nasi gimnazjaliści znajdują się w czołówce). To nie ""bydło"" i ""motłoch"", to dorastający ludzie, którzy z racji swojego szczególnie trudnego wieku zasługują na wyjątkową uwagę i zrozumienie. Przez 16 lat gimnazjalni nauczyciele uczyli się, jak nawiązywać kontakt z tą specyficzną kategorią uczniów, często zagubionych gdzieś pomiędzy dzieciństwem a najwcześniejszą dorosłością. Co więcej - świat wokół zmienił się przez te 16 lat i stawia młodym ludziom nowe wyzwania. Chciałabym więc bardzo, żeby mój nastoletni syn nie był w szkole zbyt długo traktowany jak ""dzieciak z podstawówki"". Wątpię jednak, by nauczycieli latami pozbawionych zawodowego kontaktu z nastolatkami stać było na szybkie nawiązanie z młodzieżą dobrego kontaktu.

Nie boję się, że gimnazjum niesie ze sobą dla dziecka zbyt dużą zmianę, bo w ogóle nie boję się zmian. Są odświeżające, otwierają nowe możliwości, a ja chcę, żeby takie możliwości jak najczęściej pojawiały się na drodze mojego syna. Chcę, żeby nie bał się nowego i był otwarty na świat. Nie chcę w imię źle pojętego bezpieczeństwa trzymać go jak najdłużej się da w jednym obwąchanym już środowisku. Nieszczęścia mogą zdarzyć się wszędzie. Również w podstawówce, a może w niej właśnie przede wszystkim. Ostatnie badania pokazują, że niebezpiecznie rośnie w nich fala agresji, większa niż w gimnazjach. Jasne, że są słabe gimnazja. Ale są też takie szkoły podstawowe. Czy również je PiS będzie zamykać?

Dorota Kulesza, która w gimnazjum pracuje 15 lat, mówi, że za ten typ szkoły dałaby się pokroić. Ja - przyznaję - gdy gimnazja powstawały, nie miałam w sobie jej entuzjazmu. Teraz sprzeciwiam się ich likwidacji, bo uważam ideę ponownego wydłużanie pobytu uczniów w ""poczciwej podstawówce"" za anachroniczną i szkodliwą. Nie da się zawrócić Wisły kijem.

To nie taka prosta sprawa

Protestuję też, bo hasło zamknięcia gimnazjów pociąga za sobą konieczność opracowania nowych programów nauczania (zacierają ręce ci, którzy je będą pisać), podręczników (zacierają ręce wydawcy), konieczność wypłaty odpraw dla 100 tys. nauczycieli i zmian całego systemu egzaminacyjnego. Za zamknięciem gimnazjów jest ponoć 70 procent Polaków.

Mam graniczące z pewnością przekonanie, że popierając plan PiS, nie zdają sobie sprawy z tego, jak wiele pociąga to za sobą zmian. Na pewno nie zdaje sobie z tego sprawy wymieniany jako kandydat na wicepremiera profesor Piotr Gliński, który zapraszany do różnych programów mówi beztrosko, że reformę można wprowadzić już we wrześniu.

Panie profesorze, likwidacja gimnazjum to nie taka prosta sprawa, jak zamknięcie sklepu z towarem, który nie schodzi. Ma pan prawo nie znać się na obowiązującym w Polsce systemie edukacji, nie wiedzieć o konieczności tworzenia w związku z reformą nowych podstaw programowych i tym, jak długo się je tworzy. Ma pan prawo nie wiedzieć, ile trwa proces powstawania nowych podręczników. Ale skoro pan nie wie, wolałabym, aby nie wypowiadał się pan publicznie w tej sprawie, bo słuchają pana ludzie, którym robi pan wodę z mózgu.",,"Pani Olga belkocze. Przez ok 40 taki system obowiÄ?zywaĹ?, wiec placz, ze trzeba bÄ?dzie tworzyÄ? podstawy programowe to bzdura. Poziom stal na wyĹźszym poziomie, bo zarĂłwno podstawowka jak i liceum trwaly doĹ?Ä? czasu by zrealizowaÄ? programy. Matura cos znaczyla. Placz, ze dzieci bÄ?dÄ? traktowane jak dzieci? A jak inaczej traktowaÄ? 14-15letniego czĹ?owieka? O wprowadzaniu Rydzyka do szkol nie bylo mowy. Bzdura na bzdurze pani Olgo, a artykul pisany na sile.-@@@-Ja mam nastoletnią córkę, która pójdzie niestety do gimnazjum. Jestem za likwidacją. Wolałbym, żeby doszła do 8 klasy, a potem zmieniała środowisko i mogła mieć szansę pobyć z nowymi kolegami więcej niż 3 lata. W tym wieku dziecko wciąż potrzebuje bezpieczeństwa i stabilności, żeby móc się spokojnie rozwijać. Na zmiany przyjdzie czas i będzie ich sporo w całym życiu. Na silnym fundamencie jest dużo łatwiej żyć.-@@@-A ja chciałbym by moje dziecko nauczyło się w szkole czegoś więcej niż stawiania krzyżyka, by wiedziało kiedy i dlaczego król Sobieski ciągnął na Wiedeń, jak się rozwiązuje układ równań i czy jest różnica między tlenkiem wodoru a wodorotlenkiem. Precz z gimnazjami w obecnym kształcie!-@@@-Pani pisze merytorycznie, ale pozwolę sobie na odmienną opinię. Argumenty na ""nie"": - gimnazjum to wpychanie do nowego środowiska dzieci/młodzieży w najtrudniejszym etapie wychowawczo-rozwojowym. Dla akceptacji robi się różne kontrowersyjne rzeczy częściej, niż gdyby zmian środowiska w tym okresie nie było; picie, palenie, przedwczesny seks, agresja itp. Oczywiście wiem, że to nie gimnazja generują te problemy, ale one je potęgują. Nie prowadziłem profesjonalnych badań, ale osobiście znam mnóstwo przypadków potwierdzających tę tezę. Przy powróceniu do poprzedniego systemu patologie nie znikną, ale moim zdaniem ograniczy się ich skala - gimnazja wprowadzają dodatkowe ""przejście"" w ciągu programu edukacyjnego, w wyniku czego proces wzajemnego dostosowywania uczniów i ich adaptacji (na różnym etapie kończą edukację w różnych podstawówkach) trwa dłużej; przed poprzednią reformą przechodzili go raz, teraz - 2 razy. Uczniowie więcej czasu marnują na powtarzanie materiału, zamiast iść z nim do przodu. A co do kilku Pani argumentów szczegółowych: ""Protestuję też, bo hasło zamknięcia gimnazjów pociąga za sobą konieczność opracowania nowych programów nauczania (zacierają ręce ci, którzy je będą pisać), podręczników (zacierają ręce wydawcy) - nie wiem, czy Pani wie, że teraz podręczniki zmieniają się ciągle i często nawet rodzeństwo o rocznej, 2letniej różnicy wieku nie może korzystać z książek starszego brata/siostry. W dawnych czasach nawet 10 lat różnicy między rodzeństwem niekoniecznie stanowiło problem w tym zakresie. - ""...konieczność wypłaty odpraw dla 100 tys. nauczycieli i zmian całego systemu egzaminacyjnego"" - przecież nikt nie zwolni tych nauczycieli - liczba uczniów się nie zmieni, a jedynie zreorganizuje system; system egzaminacyjny też nie jest chyba zbyt wysoko oceniany, sądząc po poziomie coraz to kolejnych roczników, które przez gimnazjum przeszły-@@@-Od lat społeczeństwo głupieje, gimnazja się do tego przyczyniły. Nie likwidujcie, idiotami łatwiej się rządzi.-@@@-Wy, ludzie GW macie trudny do przezwyciężenia problem: nie cierpicie idei narodu polskiego, idea polskości wzbudza w was spontaniczną albo wyrachowaną wrogą reakcję. Cóż, to wasz problem, musicie się pogodzić z faktem, ze tu jest Polska.-@@@-Nie ma się co dawać kroić, chyba że się lubi. Wystarczy spokojnie rozumować. Problemem jest ciągła pogoń z czasem, zbyt krótki czas na realizację treści w gimnazjum i w liceum.-@@@->>Boję się nachalnej edukacji patriotycznej, ""opartej na wartościach chrześcijańskich"", ponieważ wartości reprezentowane przez duchownych (ojciec Rydzyk) bliskich partii rządzącej znacząco odbiegają od moich. << Pani Redaktor, - nie ma lepszego sposobu, by do Ojcowego Rydzykowego światopoglądu dzieci zniechęcić, jak zacząć nauczać go w szkole. Zatem niech Pani się nie martwi. Ojciek Rydzyk i Prezes będą Pani mimowolnymi sprzyierzeńcami. Jak - nie przemierzając - Wanda Wasilewska, za komuny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15613782,Kim_jest_abp_Stanislaw_Gadecki__nowy_przewodniczacy.html","Kim jest abp Stanisław Gądecki, nowy przewodniczący Episkopatu Polski? [SYLWETKA, OPINIE]","14
Abp Stanisław Gądecki potrafił scalić poznański Kościół podzielony po aferze seksualnej abp. Juliusza Paetza. Teraz może zjednoczyć polski Episkopat.","Konferencja Episkopatu Polski wybrała abp. Gądeckiego na nowego przewodniczącego w środę. Poznański metropolita zastąpi abp. Józefa Michalika, który pełnił funkcję przez dwie pięcioletnie kadencje.

Abp Gądecki przyszedł do Poznania w 2002 r. z sąsiedniej archidiecezji gnieźnieńskiej, gdzie przez 10 lat pełnił funkcję biskupa pomocniczego. Tam odpowiadał m.in. za katechizację, szkoły katolickie, duszpasterstwo młodzieży i kształcenie kleryków. Ale to nie te codzienne duszpasterskie sprawy przyniosły mu szybki awans do prestiżowej metropolii poznańskiej oraz na stanowisko wiceprzewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Dał się poznać przede wszystkim jako znawca religii i kultury żydowskiej. Poznański metropolita w latach 70. studiował biblistykę w Rzymie, gdzie obronił doktorat. Po powrocie do kraju wykładał egzegezę Starego Testamentu w Gnieźnie i Bydgoszczy. Codzienne wykłady łączył ze studiami w Chicago, gdzie zgłębiał żydowską teologię, liturgię i kulturę. Prowadził również badania w Jerozolimie. Dlatego w 1994 r. Konferencja Episkopatu Polski uczyniła go odpowiedzialnym za dialog z judaizmem. To z jego inicjatywy 17 stycznia Kościół katolicki obchodzi w całej Polsce Dzień Judaizmu. Kiedy Jan Paweł II musiał wybrać nowego metropolitę poznańskiego - bo oskarżony o molestowanie kleryków i księży abp Juliusz Paetz złożył rezygnację - wskazał na otwartego na dialog abp. Gądeckiego. Stanowczy dyplomata, za jakiego uchodził w Gnieźnie, był gwarancją scalenia poznańskiego Kościoła rozbitego po aferze seksualnej. Udało mu się, mało tego - potrafił wykazać się odwagą. W 2010 r. ""Wyborcza"" ujawniła, że zakaz posługi biskupiej dla abp. Paetza zostanie cofnięty. W tej sytuacji metropolita poznański miał zagrozić, że poda się do dymisji, jeśli tak się stanie. Nacisk medialny sprawił, że po kilku dniach Watykan jednoznacznie oznajmił, że zakaz pozostaje w mocy.",Arcybiskup Stanisław Gądecki (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Wspaniale wygląda ta osoba na zdjęciu. Dosłownie kapie złotem. Czy to może Potwór Dżęder, z którym walczy Krk? Jezus też walczył ze złotym cielcem. A swoją drogą - żądam zerwania konkordatu.-@@@-Kim jest Gądecki ? To poddany imć Rydzyka, jak cały ePISkopat..!-@@@-Dobry wybór z punktu widzenia kościoła: co prawda wierni odejdą straszeni dżenderem ale kasy nie zabraknie, bo ten pasterz dba o dobro materialne duchowieństwa. A tego księdza, który założył słuchawki, gdy jego konkubina rodziła na plebanii dzicko, to ten biskup chronił?-@@@-""Dlatego w 1994 r. Konferencja Episkopatu Polski uczyniła go odpowiedzialnym za dialog z judaizmem."" Czy gdyby został ordynariuszem Warszawsko-Praskim to by odwołał Ks. Lemańskiego z emerytury?-@@@-A czy IPN wydał już miarodajną opinię o Jego przydatności do pełnienia funkcji?-@@@-@wlek Dodam: c) znieść pieniądze za sakramenty i pogrzeby. Zostawić wolne datki podczas Mszy Świętych, tradycyjnie na utrzymanie wspólnoty, parafii. Dar Ducha Świętego nie może być kupiony za pieniądze !!!!!!!!!!!!!!!!! d) znieść praktyki zielonoświątkowe w naszych katolickich kościołach a mowa o spazmatycznych śmiechach, glosolalii(niezrozumiała mowa), tańcach, wyciu demonicznym w kościele i upadkach na plecy podczas wzywania Pana Boga w Duchu Świętym. Tym samym znieść zbiorową histerie i trans, który odbywa się przez zwodzonych wiernych za pośrednictwem pseudo autorytetów a wszystko w imię Pana Boga. Mowa o seansach, rzekomo zbiorowej modlitwie o uzdrowienie, takich jak ostatnio w Warszawie na stadionie z udziałem ""charyzmatyka"" Bashanbory i niestety Biskupa Hosera. Niestety dodam, że znowuż rozchodzi się o złego ducha pieniądza, tj. o uzdrawianiu w imię Pana Jezusa Chrystusa za pieniądze. d) Zły działa pod pozorem dobra a w szczególności zależy mu na zwodzeniu ludu Bożego. Nasz Kościół zależny jest od pieniędzy. Tego złego ducha zwalcza Papież Franciszek i życzę tego nowo wybranemu przewodniczącemu Episkopatu Polskiego.-@@@-Jak ktos wiezy w cuda to moje gratulacje . !!!! AMEn .-@@@-Nadworni kapłani katolickiego faraona odbyli kolejny zlot czarownic. Była dyskusja o rodzaju miotły do zamiatania diabełków liberalizmu..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21027762,kto-po-dutkiewiczu-ruszyly-spekulacje-kto-zajmie-jego-miejsce.html","Kto po Dutkiewiczu? Ruszyły spekulacje, kto zajmie jego miejsce","7
Barbara Zdrojewska, Jarosław Obremski czy Jerzy Michalak? A może jeszcze ktoś inny? Chętnych do schedy po Rafale Dutkiewiczu nie brakuje.","Ruszyły spekulacje, kto za dwa lata może zająć miejsce Rafała Dutkiewicza w ratuszu. Chętnych nie brakuje. Większość z nich liczy, że to właśnie jego jako swojego następcę wskaże wciąż cieszący się popularnością prezydent.

Michalak i Jaros

W obozie kojarzonym z Rafałem Dutkiewiczem największe ambicje od dłuższego czasu przejawia Jerzy Michalak, obecny wicemarszałek województwa (z nadania Dutkiewicza właśnie), wcześniej radny miejski i adwokat. W prywatnych rozmowach chwali się, że to właśnie jego namaści odchodzący prezydent.",Mirosława Stachowiak-Różecka (MIECZYSŁAW MICHALAK),"W ostatnich wyborach głosowałem na Różecką, teraz na każdego krasnala, tylko nie na pisowca!!!-@@@-Pisiora trzeba nam, pisiora! Jak dojna zmiana, to do bólu!-@@@-""Chrapkę na bycie czwartym prezydentem powojennego Wrocławia, przy namaszczeniu ostatniego, ma także Michał Jaros"". O którą wojnę chodzi?-@@@-Głosujcie na mnie, nikt wam tyle nie obieca. Obiecuję!!!-@@@-Największe ambicje Michalaka nie wystarczą, jeżeli nic się za nimi nie kryje - vide przykład Wschodniej Obwodnicy Wrocławia - prawie trzy lata minęły, a nawet przetarg nie został ukończony. A założę się, że i nawet za pół roku budowa obwodnicy się nie rozpocznie. Tak na marginesie, to nie zajmuje on już stanowiska wicemarszałka.-@@@-Dyrektor ZOO pan Ratajszczak! Genialny organizator, bez ciśnienia na szkło."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19295763,ponad-sto-szopek-z-calego-swiata-tylko-we-wroclawiu-foto.html",Ponad sto szopek z całego świata. Tylko we Wrocławiu [FOTO],"0
Prawie 130 szopek bożonarodzeniowych z całego świata można oglądać od soboty w Pałacu Królewskim. Neapolitańskie są piękne, afrykańskie oryginalne, krakowskie bogate, ale dolnośląskie przebijają wszystkie. Trzy lata trwały przygotowania do tej wystawy, ale warto było czekać","W Pałacu pachnie sianem i żywicą, bo szopki ustawiono w gąszczu choinek. Nawet stojaki na drzewka, zabytkowe, z kolekcji architekta Wacława Hryniewicza, budzą zachwyt. Choć oczywiście największą atrakcją są szopki. Dorośli muszą często przykucać, bo eksponaty umieszczono na wysokości oczu dzieci.

Wyrzeźbiono je z drewna, masy perłowej, gliny, marmuru i metalu, namalowano na liściach, włożono do jajek, skorup orzechów, butelek i tykw. Jedne są maleńkie jak dłoń, inne zbudowane z kilkumetrowych figur. Najstarsza ma ponad dwieście lat i jest nie tylko przyjemnością dla oczu, ale cennym dziełem znakomitego rzeźbiarza z Kotliny Kłodzkiej, Ignatiusa Klahra.",Wystawa szopek bożonarodzeniowych z całego świata w Pałacu Królewskim (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22393910,budzet-obywatelski-2017-znamy-faworytow-do-zwyciestwa.html",Budżet obywatelski 2017. Znamy faworytów do zwycięstwa,"Dokładnie 32 121 głosów elektronicznych oddali kielczanie w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. To ok. 4 tys. głosów mniej niż rok temu. - Ale też kilka tysięcy więcej niż w 2015 roku, więc ten wynik oceniam pozytywnie - mówi Tadeusz Sayor, wiceprezydent Kielc.","We wtorek w ratuszu oficjalnie otworzono urny, do których kielczanie wrzucili głosy w tegorocznej piątej już edycji budżetu obywatelskiego. Podano też liczbę głosów, które mieszkańcy oddali za pośrednictwem platformy idea.kielce.eu. – Oddano tą metodą łącznie 88,7 tys. głosów. Widać więc, że nie każdy chciał głosować na maksymalnie jeden duży projekt i trzy małe, a wybierał tylko jeden – mówił w urzędzie miasta wiceprezydent Kielc Tadeusz Sayor.
Wybierać można było spośród 42 projektów – 13 dużych oraz 29 małych. W tym roku już tradycyjnie do wydania jest 5 mln zł.",MICHAŁ WALCZAK,"szkoły, przedszkola, boiska, szatnie... zabiliście piękną ideę!-@@@-Ciekawe czy za zbieranie głosów uczniowie dostawali wzorowe???"
"http://wyborcza.pl/7,75968,20863033,9-powodow-dla-ktorych-minister-zalewska-przesunie-reforme-edukacji.html","9 powodów, dla których minister Zalewska przesunie reformę edukacji",Minister edukacji Anna Zalewska jeszcze w październiku przesunie likwidację gimnazjów o co najmniej rok. Dlaczego tak sądzę? Oto 9 powodów.,"Oficjalnie Ministerstwo Edukacji Narodowej wysyła w świat komunikat: „Nie cofniemy się ani o krok, gimnazja zlikwidujemy zgodnie z planem – od września”. Ale ci, którzy znają realia edukacyjne i legislacyjne, wiedzą, że to niemożliwe. Dlatego stawiam tezę: reforma zostanie opóźniona, a Zalewska ogłosi to jeszcze w październiku.
Dlaczego?
Powód 1. Zalewska traci najwierniejszych sojuszników
Do grona krytykujących Annę Zalewską dołączyło właśnie stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców Tomasza i Karoliny Elbanowskich, o którym mówiono, że jest inspiracją dla „dobrej zmiany” w edukacji. Ruch Elbanowskich ma sporo zastrzeżeń do edukacji przedszkolnej i – co ważniejsze! – do tego, że MEN pozwoli nowym podstawówkom dzielić się na części. Bo ośmioklasowa szkoła podstawowa będzie mogła działać w kilku budynkach. W dużych miastach jedna szkoła może działać np. w dwóch dzielnicach, a w powiatach – w kilku miejscowościach! W jednym budynku mogłyby działać klasy I-IV, w innym – klasy V-VIII. To oznacza dla dzieci zmianę środowiska jeszcze wcześniej niż dotąd. Do szkoły dalej od domu mogą być dowożone nie 13-latki – jak dziś – ale już nawet 10-latki. Dlaczego MEN na to pozwala, choć krytykuje gimnazja? Bo jeśli ich likwidacja ma rozpocząć się już 1 września 2017 r., to nie ma szans, by samorządy mogły przeprowadzić inaczej. Wiele szkół nie ma miejsca na VII i VIII klasę, i nie chodzi tylko o pękające w szwach szkoły w młodych dzielnicach Warszawy, ale również o małe wiejskie podstawówki, gdzie od lat działają przedszkola.",Protest nauczycieli przeciw pisowskiej reformie oświaty -Toruń 06.2016 (WOJCIECH KARDAS),"Pani Zalewska ma tę przewagę nad oponentami, że zna polską szkołę od podszewki, bo sama uczyła w niej języka ojczystego. Myślę, że tylko ktoś taki jest w stanie zaoferować uczniom, rodzicom i nauczycielom wariant optymalny. Nie siwych bród profesorów potrzebuje polska oświata, lecz promiennego uśmiechu pani minister.-@@@-Cieszę się, że nie mam już dziecka w tym wieku. Niestety syn na AGH, a tu pawian, zdrajca i głupek Gowin Jarosław się czai na mojego chłopaka. Choć lepsze to niż miałby się na niego zaczaić Antoni ""kadłub kompozytowy"" Macierewicz.-@@@-Wszystko to jest szukaniem dziury w całym. 1. Przecież 30 czy 20 lat temu mimo wyżu demograficznego były budynki, które mogły pomieścić ośmioletnie podstawówki. Chyba jeszcze się nie rozsypały. Te mniejsze , wybudowane niedawno szkoły, można by przeznaczyć na licea lub branżówki. 2. Liczba dzieci się nie zmieni, więc nie ma powodu zwalniać nauczycieli. W razie sytuacji kryzysowej można polepszyć dzieciom i nauczycielowi warunki pracy i zmniejszyć liczbę dzieci w jednym oddziale. 3. Trudności samorządowcy będą mieli trochę większe, ale w końcu też i niemałe pieniądze zarabiają za te swoje trudności. 4. W krytyce ludzi związanych głownie z PO nie dostrzegam racjonalnych argumentów, to po prostu krytykanctwo. 5. Nie tak dawno GW mówiła, że A. Macierewicz jest przeciwko reformie edukacji, więc zastanówcie się nad spójnością przekazu. 6. Jakość podręczników zależy od kompetencji dydaktyczno-moralnych ich twórców. Najlepiej by było, gdyby autor podstawy był jednocześnie autorem podręcznika. Mam nadzieję, że prace w tej sferze dobiegają końca. 7. Pan Kaczyński nieraz już uświadomił opozycji, że oprócz zadymiarstwa nie mają nic ciekawego do zaproponowania Polakom. 8. A czy panu Zarembie nie byłoby szkoda kolejnego straconego rocznika? 9. Ale nazwisko ,,Herbst"" to jakieś takie obco brzmiące. Czy polskie? Czy jego słowa tego dr zostały wypowiedziane z miłością do polskich dzieci? Dlatego stawiam antytezę: Pani Zalewska nie ogłosi w październiku żadnego opóźnienia reformy edukacji.-@@@-Ona się nadaje raczej do Tworek niż do reformowania czegokolwiek. Z tym obłędem w oczach nie poradziłaby sobie nawet jako kierownik wiejskiej szkoły. PODOBNO to nauczycielka polskiego, a w sumie nawet nie wie co to był pogrom kielecki. PO PROSTU DNO.-@@@-Zalewska to niech lepiej siebie przesunie z Warszawy z ul. Szucha 25 do Świebodzic, tam gdzie jest jej naturalne środowisko, prowincjonalnej parafiańszczyzny, kółek moherowych, szczekaczek Rydzyka.-@@@-W istocie, nie ma większego koszmaru dla PiS niż niepochlebne rozmowy o nim przy opłatku. A jeszcze jak ksiądz dobrodziej ciężko przy tym westchnie albo ojciec Tadeusz coś złośliwie napomknie, bida wtedy taka, że i Legutko nie pomoże. (Chyba, że na zatwardzenie, bo tu Legutko zawsze działa.)-@@@-Dziękujemy pani Justyno, bo artykuł na pewno obudzi nadzieję w sercach wielu rodziców, którzy sekundują edukacji własnych dzieci. Dla mnie jednak przesunięcie zmian o rok czy nawet dwa to tymczasowe wyjście z impasu, a nie rozwiązanie problemu. Złe implikacje tej sytuacji pozostają. Bo szkoły za sprawą min. Zalewskiej znalazły się w sytuacji kryzysowej. Zżera je totalna niepewność co do przyszłości. Bardzo to złe dla nauczycieli i wprost fatalne dla ich uczniów. Bo sytuacja, gdy nauczyciele wciąż spekulują, co zdarzy się jutro, rozglądają się za dodatkową pracą (wielu z nich od września ma drugi etacik), rozpoczynają bez namysłu jakieś dodatkowe studia – nic nie warte, bo oferujące zdobycie nowych uprawnień w kilka miesięcy – nie sprzyja pracy szkół. Dlatego kończę apelując do Pani Minister parafrazą słów Narcyzy Żmichowskiej: Nie trzymaj nas Anno na diecie domysłów, bo to arcyniezdrowa potrawa i okrutnie nam się przejadła.-@@@-To nie żadna reforma tylko cofka do komuny, na życzenie szczerbatego tłuka, którego 7-letnia podstawówka trwała dekadę."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5097753.html","Sikorski - Steinmeier, czyli wygładzanie kantów","0
To może być początek pięknej przyjaźni - słowami Humphreya Bogarta z ?Casablanki? Radosław Sikorski podsumował czas spędzony z szefem niemieckiego MSZ Frankiem Walterem Steinmeirem.","W niedzielę Sikorski gościł Steinmeiera w swoim dworku w podbydgoskim Chobielinie. W luźnej atmosferze przy wystawnej kolacji i organowej muzyce rozmawiali o ratyfikacji traktatu lizbońskiego, zmianach w budżecie UE i wspólnym polsko-niemieckim podręczniku historii. Wczoraj zwiedzali Bydgoszcz, a już w stolicy pod patronatem Centrum Stosunków Międzynarodowych odbyli debatę na Uniwersytecie Warszawskim.

Na koniec Steinmeier spotkał się z premierem Donaldem Tuskiem.

Jeśli - jak podkreślał Sikorski - półprywatna wizyta Steinmeiera w Polsce miała służyć poprawie stosunków między państwami, to spełniła zadanie. Obaj mówili o dobrej atmosferze. A było to tym bardziej istotne, że w sobotę niemiecki dziennik ""Suddeutsche Zeitung"" informował, jak podczas szczytu NATO w Bukareszcie ministrowie pokłócili się. Ponoć chodziło o zaproszenie do Sojuszu Ukrainy i Gruzji, które forsowała Polska, a sprzeciwiały się Niemcy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25345942,katowiczanin-dalem-sie-kupic-libero-katowice-teraz-pytam.html","Katowiczanin: Dałem się kupić Libero Katowice. Teraz pytam, gdzie obiecane korty do squasha i badmintona","Pan Wojciech mieszka niedaleko galerii Libero w Katowicach. Przyznaje, że gdy budowano centrum handlowe, dał się przekonać, że będzie to inne miejsce niż wszystkie. Dziś nie ukrywa rozczarowania.","Pan Wojciech nigdy nie był zwolennikiem budowy kolejnych centrów handlowych. Podobnie jak wielu innych katowiczan miał wątpliwości, czy powstanie Libero u zbiegu ulic Kościuszki i Kolejowej ma sens. Dał się jednak przekonać.
Katowiczanin poprosił o wskazanie obiecanych kortów i lodowiska
– Banery wokół budowy, foldery, strony internetowe głosiły wszem i wobec, że przy okazji zakupów będzie można skorzystać z wybudowanych na terenie galerii kortów do squasha, badmintona, a dzieci będą mogły jeździć na lodowisku. Ponadto obiecywano usprawnienie skrzyżowania, przy którym wielki budynek miał stanąć. Dałem się przekupić – przyznaje pan Wojciech. Wyjaśnia, że stało się to z tak z prostego powodu: w Katowicach brakuje ogólnodostępnego kortu do badmintona. Lodowisk też nie ma zbyt wiele.",Otwarcie Libero Katowice (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"""Teraz pytam, gdzie obiecane korty do squasha i badmintona""
Tam gdzie zielony dach na Galerii Katowickiej.-@@@-""W Katowicach wybory prezydenckie wygrał Marcin Krupa, który startował z listy Forum Samorządowe i Piotr Uszok.
[...]
Ze sprawozdania wynika też, że aż 100 tys. zł wpłaciły na komitet Piotra Uszoka cztery osoby z Kielc.
[...]
Z Kielc pochodzą też wpłaty po 25 tys. zł od Piotra Gromniaka i Katarzyny Gromniak. Piotr Gromniak jest prezesem Echo Investment, czyli firmy, która przymierza się do budowy dużej galerii handlowej przy ul. Kościuszki. Władze Katowic właśnie tworzą miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego, który to umożliwi.""

katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17522600,Kto_pomogl_wygrac_prezydentom__Rodzina__podwladni.html-@@@-Ha ha chcecie uprawiać sport idźcie do przychodni lub sklepu sportowego. Dobre. Zarazem żałosne-@@@-a co z usprawnieniem przejazdu w tym miejscu. Na wizualizacjach miało być jakieś super-turbo rondo, a dzisiaj przejazd w tym miejscu to jakaś kompletna porażka-@@@-Co wy ludzie macie w głowach że wierzycie w rzeczy które obiecują inwestorzy? Galeria dramat, skrzyżowanie SKANDAL, które mieszkańcom już odbija się czkawką, a będzie jeszcze gorzej.-@@@-Dziś Libero ma bogatą ofertę sportową i usługową, można w nim korzystać m.in. z siłowni, przychodni medycznej czy kilku dobrych sklepów sportowych ? przekonuje.

Sklepy w galerii.... no zaiste, jestem pod wrażeniem! Sklepy w galerii. To mi zaimponowali.
Po prostu kolejne miejsce do dojenia ludzi z pieniędzy. Miejsce, jakich już jest wiele w Katowicach.
Miało być ach i och i w ogóle super. Pamiętam, jak pół miasta wzdychał, co to nie będzie. Drugie pół nie mogło się doczekać. Gazeta kibicowała i opisywała. I co! I nic! I to nawet nie jakieś spektakularne nic ;)
A jeśli chodzi o lodowisko, to i owszem: wszyscy zostali wyślizgani.-@@@-Tak samo niestety dała się kupić ""GW"", ale dobrze, że w końcu zaczęto pisać obiektywnie o tej skandalicznej inwestycji. Traktowanie ludzi jak półgłówków w XXI wieku przez zarządców tego hipermarketu to naprawdę żenujący przykład głupoty w zarządzaniu. Sami sobie krzywdę robią, ludzie nie są tacy głupi.
""Obiekty i infrastruktura, o których Pan pisze, zostały na etapie realizacji naszego obiektu zastąpione innymi rozwiązaniami, dostosowanymi do aktualnych potrzeb i oczekiwań lokalnej społeczności."" - za takie zdania powinien być bojkot tego miejsca. Jak można tak pogardliwie kłamać??
Inna sprawa - to faktycznie przedziwna sytuacja, że w CAŁYCH Katowicach nie ma ani jednego miejsca, gdzie można pograć w badmintona. A miasto w wakacje mistrzostwa świata organizowało.. Wstyd.-@@@-Przestańcie tam chodzić i kupować cokolwiek. To oszuści i krętacze. Dobrze pamiętam co obiecywali w kwestii otoczenia galerii. To zwykłe sku...syństwo. To miało być na projekcie i miasto miało tego pilnować."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11052573,Iran__Nikt_nas_nie_zmusi_do_zakonczenia_programu_atomowego.html",Iran: Nikt nas nie zmusi do zakończenia programu atomowego,"0
Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej rozpoczęła inspekcję irańskich instalacji atomowych. Nikt nas nie zmusi do zakończenia programu atomowego - zapowiada Teheran","Podczas trzydniowej kontroli sześciu ekspertów kierowanych przez głównego inspektora Agencji Hermana Nackaertsa ma zbadać dowody świadczące o tym, że irański program atomowy jest programem wojskowym, a nie pokojowym, jak zapewniają Irańczycy. Zarząd potajemnej budowy broni atomowej Agencja postawiła Teheranowi już w zeszłym roku, a Unia Europejska nałożyła niedawno sankcje, zakazując m.in. importu irańskiej ropy. W odpowiedzi Teheran zagroził blokadą cieśniny Ormuz, przez którą idzie morski szlak transportowy ropy wydobywanej w krajach Zatoki Perskiej.",Szef misji inspektorów MAEA do Iranu Herman Nackaerts rozmawia z dziennikarzami przed wylotem z Wiednia (Fot. Ronald Zak AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,19078820,konkurs-chopinowski-zwyciezca-seong-jin-cho-gangnam-style.html",Konkurs Chopinowski. Zwycięzca Seong Jin-Cho: Gangnam style w Paryżu [ROZMOWA],"1
Koreańczyk Seong Jin-Cho, zdobywca I nagrody na XVII Konkursie Chopinowskim: - W pierwszym, drugim i trzecim etapie byłem tak zdenerwowany, że nawet nie wiem, jak to wypadło. Muszę to zobaczyć na YouTubie, ale wciąż nie mam czasu.","Po wspaniałym wykonaniu Koncertu e-moll op. 11 stało się niemal pewne, że Konkurs Chopinowski w roku 2015 wygra Seong-Jin Cho, który od trzech lat kształci się w Paryżu pod kierunkiem Michela Béroffa. Jest jedynym uczestnikiem, który zdecydował się zagrać i sonatę, i 24 Preludia op. 28 (w regulaminie dano do wyboru jedną z dwóch sonat b-moll lub h-moll albo preludia w całości). - Chciałem zagrać oba te utwory, przy czym preludia uważam za trudniejsze, więcej historii do opowiedzenia i dramatyzmu - mówi Cho.",Zwycięzca Konkursu Chopinowski 2015 Seong-Jin Cho tuż po ogłoszeniu wyników w Filharmonii Narodowej (KACPER PEMPEL / REUTERS),Google doprowadził mnie tutaj.. Gangnam Style nie jest obecnie popularny w Korei Południowej Seong Jin-Cho byłby wywiad słyszy Korean Pop
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13397875,Minister_kultury_sypnal_groszem__Ponad_dwa_miliony.html",Minister kultury sypnął groszem. Ponad dwa miliony na infrastrukturę,"0
Blisko 2,3 miliona złotych przyznał minister kultury na infrastrukturę kultury w Podlaskiem. To pozwoli na remonty różnych instytucji, zakup sprzętów czy modernizację wyposażenia. Pieniądze dostało 13 projektów, przygotowanych m.in. przez Białostocki Ośrodek Kultury, galerię Arsenał, WOAK i Centrum im. Zamenhofa. Ale dwa razy tyle odpadło","Chodzi o dotacje przyznawane w ramach ministerialnego programu ""Infrastruktura Kultury"", z których skorzystać mogą m.in. domy kultury, szkoły i uczelnie artystyczne, biblioteki, rozmaite stowarzyszenia. Resort właśnie rozstrzygnął konkurs. Wniosków z całej Polski napłynęło ponad 1300, dotacje dostało niecałe 20 procent.

Ponad milion dla Białegostoku

Najwięcej - 450 tys. zł - dostała Książnica Podlaska na przebudowę (II etap) budynku filii nr 9 (na Dziesięcinach), by dostosować go do potrzeb osób niepełnosprawnych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20159336,szczudlo-zostaje-zmienil-barwy-wiceprzewodniczacym-pozostanie.html","Szczudło zostaje. Zmienił barwy, ale dalej jest wiceprzewodniczącym","0
Tylko 10 radnych było za odwołaniem Marcina Szczudło z funkcji wiceprzewodniczącego rady miasta. W tajnym głosowaniu większość uznała, że powinien nadal piastować to stanowisko.","Odwołania Marcina Szczudło chcieli radni Komitetu Truskolaskiego. Wiceprzewodniczącym rady miasta został z ramienia tego właśnie klubu. Ale Szczudło zdecydował, że porzuca ugrupowanie prezydenckie i przechodzi do Prawa i Sprawiedliwości.

Wtedy też przedstawiciele Komitetu podnieśli, że powinien zrzec się funkcji wiceprzewodniczącego. Przyjęte jest bowiem, że w prezydium rady powinni być przedstawiciele wszystkich klubów. A PiS ma już nie tylko przewodniczącego - to Mariusz Gromko - ale także i wiceprzewodniczącego Kazimierza Dudzińskiego.",Marcin Szczudło (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25164955,w-ekstralidze-szachowej-ten-sam-mistrz-druzyna-stilonu-tym.html",W Ekstralidze Szachowej ten sam mistrz. Drużyna Stilonu tym razem poza podium,"To nie jest normalna sprawa, bo w ośmiu poprzednich latach zespół Klubu Szachowego Stilon Gorzów tylko raz w lidze nie stał na podium. - Tu nie było słabych, wszystkie ekipy się wzmocniły, wygranie przyszło nam wyjątkowo ciężko - mówiła złota Monika Soćko, z mistrzowskich Katowic, które zwyciężyły piąty raz z rzędu. W tej bardzo mocnej stawce osłabieni gorzowianie zajęli szóstą pozycję.","Inni, nawet jeden z beniaminków, zbudowali potężne składy, a stilonowcy tym razem nie mogli skorzystać ze swoich wszystkich najlepszych szachistów. Stąd takie, a nie inne wyniki i dość odległe miejsce. W tej dyscyplinie nie ma jednak przypadków.
Finiszowaliśmy dwoma remisami, a na koniec nieoczekiwanie ulegliśmy Akademii Szachowej Gliwice, która w ten sposób awansowała na piątą pozycję w tabeli.
Czytaj także:
Szachowe potęgi spychają stilonowców na czwarte miejsce. Kluczowy mecz z Raciborzem
– Tak to już czasami jest, że jeśli tracisz szansę na medal, a mimo dużych osłabień składu, cały czas mieliśmy takie ambicje, to nastawienie na wygrywanie słabnie. W żadnym wypadku nie ma jednak mowy o załamaniu, bo to była niezwykle mocna liga, z wieloma sławami szachowymi, a my dalej jesteśmy w czołówce, nasze utrzymanie nie było jakkolwiek zagrożone – podsumował Andrzej Modzelan, prezes gorzowskiego klubu.
Na koniec jeszcze raporty z trzech ostatnich rund, przedstawiane przez specjalistów od szachów.
KSz Stilon Gorzów – KSz Silesia Racibórz 3:3: – W meczu drużyn aspirujących do trzeciego miejsca dwie partie zakończyły się remisami, a poza tym każda z drużyn zanotowała po dwa zwycięstwa i dwie porażki. Jak się wydaje, rozgoryczony swoją grą może być lider Stilonu Kacper Piorun, który po świetnej partii z Aleksandrem Miśtą w 4. rundzie zanotował trzecią porażkę z rzędu i obniżył się jego indywidualny wynik. Gra na pierwszej szachownicy była dla niego w tej lidze ogromnym wyzwaniem, bo przecież do tej pory przegrał z arcymistrzami należącymi do czołówki światowej, czyli z Harikrishną i Wojtaszkiem. W rundzie 7. skapitulował przed Niclasem Huschenbethem, który pod względem rankingu jest mu z grubsza równy. Innym wydarzeniem meczu było zwycięstwo Igora Janika (Stilon), jednego z naszych czołowych juniorów, z byłym mistrzem Polski Tomaszem Markowskim.
Czytaj także:
Przez osiem lat tylko raz nie byli na podium. Szachiści Stilonu zaczęli walkę w lidze od dwóch wygranych
KSz Stilon – KSz Miedź Legnica 3:3: – Po porażkach w pięciu pierwszych rundach zawodnicy z Legnicy przypomnieli sobie, że szachy mogą być całkiem miłym zajęciem i następne mecze rozegrali bardzo dobrze. Kontynuacją tej passy był remis z silnym Stilonem w 8. rundzie. Tym razem bardzo ładnie zagrał lider drużyny Robert Kempiński, który zadziwiająco łatwo wygrał z Kacprem Piorunem. Ten ostatni zanotował czwartą porażkę z rzędu, co sprawia, że wynik tego ambitnego zawodnika znów się obniżył. Drugie zwycięstwo dla Miedzi załatwił Piotr Bobras (5. szachownica), wygrywając – także białymi – z Aleksandrem Czerwońskim. Z kolei Stilon odniósł zwycięstwa na szachownicach 4. i 6., gdzie Mikołaj Tomczak pokonał Pavela Simacka, a Karina Cyfka – Oliwię Kiołbasę.
KSz Stilon – Akademia Szachowa Gliwice 2:4: – Przebieg gry może sugerować, że gracze Stilonu przystąpili do meczu z rozbitą psychiką. Grający na 1. szachownicy Kacper Piorun był po czterech porażkach z rzędu, więc po 7 posunięciach – mając biały kolor – wrzucił remis Jackowi Tomczakowi. Propozycja została przyjęta i tym sposobem zakończyła się pierwsza partia. Wydaje się, że Jacek mógłby spróbować szczęścia i powalczyć o wygraną. Tak zrobiłby szachista z zacięciem psychologa-mordercy. Remisy padły na trzech dalszych szachownicach, ale poza tym gorzowianie zanotowali dwa zera. Na 3. szachownicy Igor Janik przegrał z Michałem Olszewskim, a na 5. Aleksander Czerwoński dał się ograć Tomsowi Kantansowi. W obu przypadkach gracze Stilonu zrobili wiele, by wyłożyć przeciwnikom zwycięstwo na srebrnej tacy.
7. RUNDA KLUB SZACHOWY STILON GORZÓW – KLUB SZACHOWY SILESIA RACIBÓRZ 3:3
STILON: Matthias Bluebaum 1, Igor Janik 1, Mikołaj Tomczak 0,5, Aleksander Czerwoński 0,5.
8. RUNDA KSZ STILON GORZÓW – KSZ MIEDŹ LEGNICA 3:3
STILON: Matthias Bluebaum 0,5, Igor Janik 0,5, Mikołaj Tomczak 1, Karina Cyfka 1.
9. RUNDA: KSZ STILON GORZÓW – AKADEMIA SZACHOWA GLIWICE 2:4
STILON: Kacper Piorun 0,5, Matthias Bluebaum 0,5, Mikołaj Tomczak 0,5, Karina Cyfka 0,5.
ZDOBYCZE STILONOWCÓW W EKSTRALIDZE 2019:
Kacper Piorun 3,5 (z 9 partii)
Matthias Bluebaum 6,5 (9)
Marcel Kanarek 1,5 (5)
Igor Janik 4 (9)
Mikołaj Tomczak 4,5 (9)
Aleksander Czerwoński 0,5 (4)
Karina Cyfka 5 (9)
1. Wasko Hetman GKS Katowice 9 17 35,5
2. Votum SA Polonia Wrocław 9 16 34,5
3. Wieża Pęgów 9 11 30,0
4. Klub Szachowy Silesia Racibórz 9 11 27,0
5. Akademia Szachowa Gliwice 9 10 29,5
6. KLUB SZACHOWY STILON GORZÓW 9 9 25,5
7. Klub Szachowy Dwie Wieże Kraków 9 6 23,0
8. Klub Szachowy Miedź Legnica 9 5 23,5
9. Baszta MOS Żnin 9 4 22,5
10. Biały Król Wisznia Mała 9 1 19,0","Ekstraliga Szachowa 2019, drużynowe mistrzostwa Polski w szachach (Fot. Archiwum Biura Prasowego Ekstraligi Szachowej 2019)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20798768,hostel-lgbt-wstrzymuje-dzialalnosc-z-braku-srodkow-bedzie.html","Hostel LGBT wstrzymuje działalność. ""Z braku środków będzie działał do połowy października""","8
Hostel LGBT, prowadzony przez stowarzyszenie Lambda Warszawa, wstrzymuje działalność. Nie udało im się zabezpieczyć środków na dalsze funkcjonowanie. ""Nie poddajemy się, nadal będziemy się starać, aby to miejsce mogło wrócić na mapę Polski"" - zapowiadają koordynatorzy.","Było tam dwanaście pojedynczych łóżek i trzy kryzysowe materace ustawione w dwu-, trzy- i czteroosobowych pokojach. Oprócz tego dwie łazienki, świetlica, wspólna jadalnia i kuchnia. Adresu hostelu nie znał nikt postronny. O jego położeniu wiedzieli tylko organizatorzy i osoby, które uciekały przed przemocą fizyczną i psychiczną. Chodziło o bezpieczeństwo. Żeby nikt nie obrzucił domu kamieniami, nie podpalił drzwi, nie zostawił na murze napisów ""Zakaz pedałowania"".

Lokatorzy przyjeżdżali z całej Polski, głównie z małych miejscowości. Zwykle uciekali z domu, trafiali tu i nie musieli za nic płacić. Potem stawali na nogi, znajdowali pracę. Gdy uzbierali na czynsz i kaucję, wynajmowali pokój.",,"do Słupska! do Biedronia!-@@@-Nie pierwszy interes w Warszawie, który nie wypalił.-@@@-Widocznie był zbędny. W czasach gdy zadeklarowani i publicznie się przyznający do homoseksualizmu geje zajmują eksponowane stanowiska prezydentów miast (Biedroń), posłów (Rabiej) czy nawet redaktorów GW (choćby sam Karpieszuk przy okazji ""obiektywnie"" relacjonujący parady gejów, ale i inni z GW) - niech mnie ktoś oświeci po co gejom hostel interwencyjny? Przecież pełno gejów wszędzie, także w zwykłych hotelach.-@@@-Szkoda, takie miejsce powinno istnieć.-@@@-zleciały się hieny i komentują; czy fakt, że ludzie uciekający przed nienawiścią, mieli jedno jedyne miejsce, w którym oferowano im pomoc, aż tak kłuje was w oczy? czy czegoś wam od tego ubyło? coś ktoś wam zabrał, żeby im dać? po co w ogóle tu weszliście? żeby strzykać jadem? małe, zawistne trolle; marnujecie tylko tlen;-@@@-Nie rozumiem. Jak przegladam GW i komentarze na forum tej gazetki, odnisze wrazenie ze wiekszosc redaktorow i czytelnikow to - jak wy ich tam nazywacie w politpoprawnej nowomowie - ""geje"", ze sie tak wyraze. To nie moga sie zrzucic na wspolbraci w niedoli? No chyba ze to kilku krzykaczy robi zamieszanie, a reszta z obrzydzenia nie chce tego tematu nawet skomentowac...-@@@-Bronek radzi: zmieńcie orientację, wtedy (prawie) każdy hotel będzie dla was."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,143357.html",Studenci w sieci,"0
Tego typu studia pozwalają na bliższy kontakt studenta z nauczycielem - stwierdził prof. Zbigniew Domański podczas inauguracji I Otwartych Studiów Internetowych w Wyższej Szkole Języków Obcych i Ekonomii.","W piątek w szkole przy ul. Pułaskiego nastąpiło uroczyste otwarcie roku akademickiego I Otwartych Studiów Internetowych. - Studia prowadzone w tym systemie są powszechne w Australii czy Nowej Zelandii. W Polsce jeszcze nie spotkaliśmy się z taką formą nauki - mówi Radosław Fedkowicz, administrator systemu komputerowego i programista.

W skrócie polegają na tym, że wszystkie zajęcia odbywają się przez Internet. Żeby zostać studentem, trzeba dysponować średniej klasy komputerem z dostępem do sieci i zapłacić 1500 złotych za semestr. Dobrze jest też być posiadaczem niewielkiej kamery internetowej, bo dzięki niej można mieć ze swoim wykładowcą również kontakt wzrokowy. Jeśli ktoś spełni te wymogi, to może być studentem 5-letniej ekonomii.

- Ta forma studiów jest ciekawym rozwiązaniem dla tych wszystkich, którzy nie są systematyczni bądź z jakiś powodów nie mogą codziennie się uczyć - wyjaśnia Robert Smoliński, rzecznik prasowy WSJOiE. - To również doskonałe rozwiązanie na podnoszenie kwalifikacji dla osób chorych czy niepełnosprawnych.

Jak twierdzi rzecznik, student musi przyjść do szkoły jedynie na egzamin. Ale w przypadkach, kiedy wyjście z domu sprawia mu trudność, egzaminujący przyjedzie do niego. - Bez wątpienia wykładowca więcej czasu może poświęcić studentowi przez Internet, niż na ogromnej auli wykładowej - zapewnia profesor Zbigniew Domański, prodziekan wydziału ekonomii i zarządzania WSJOiE.

W tej chwili jest 20 internetowych studentów, ale wciąż jeszcze można się zapisywać na pierwszy rok. Pracownicy naukowi Wyższej Szkoły Języków Obcych i Ekonomii chcą od przyszłego roku akademickiego stworzyć możliwość tego typu nauki także dla młodych ludzie zza wschodniej granicy, głównie na Litwie i Ukrainie.

- Trudno mnie, staremu człowiekowi, to wszystko oceniać. Mogę tylko powiedzieć, że ta uczelnia wyprzedza wiele szkół. Życzę, żeby wszystkie zamierzenia się spełniły - powiedział gość inauguracji Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie. W uroczystości, oprócz władz uczelni z rektorem Andrzejem Kryńskim, uczestniczyli też m.in. przedstawiciele zakonu oo. paulinów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20989614,polski-teatr-internetowy-prezentuje-utwor-heroiczny-koronacja.html",Szkoła Podstawowa nr 17 ma swój kalendarz,"0
Szkoła Podstawowa nr 17 wydała kalendarz na rok 2003. Wszystkie szkoły, które mają własne kalendarze czy inne gadżety, zapraszamy do zaprezentowania ich w ?Kujonie?","Kalendarz ""siedemnastki"" jest kolorowy i pełen informacji. Można się z niego dowiedzieć, np. jak obchodzone są święta Bożego Narodzenia w krajach Unii Europejskiej. Poza tym znaleźć tam można wiadomości o życiu szkoły. W lutym są wybory do szkolnego samorządu, a w czerwcu Mini Nobel, czyli impreza, podczas której wyłania się najlepszych uczniów z poszczególnych przedmiotów. Kalendarz kosztuje 10 zł, a przyjaciołom szkoły, do których zaliczana jest ""Gazeta"", dawany jest za darmo. Dziękujemy!",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24499261,prokuratorzy-smieja-sie-przez-lzy-spada-morale-w-bastionie.html",Prokuratorzy śmieją się przez łzy: mają już dość propagandy Ziobry,"Zbigniew Ziobro i Bogdan Święczkowski mają problem. Środowisko prokuratorskie z coraz większą trudnością przyjmuje spektakularne ""sukcesy"" wizerunkowe i statystyczne prokuratury, którą od 2016 r. kieruje polityk obozu rządzącego.","Coroczna narada prokuratorów regionu warszawskiego, prestiżowa nasiadówka. W składzie m.in. najważniejsi szefowie wszystkich prokuratur regionu. Jako wisienka na torcie – sam Bogdan Święczkowski, prokurator krajowy i najbliższy współpracownik Ziobry, perorujący o wiekopomnych sukcesach i świetlanej przyszłości prokuratury pod kuratelą „dobrej zmiany”.
Jednak nagle nastrój pryska, bo z ław prokuratorów słychać śmiech – to prokurator Artur Oniszczuk, szef Prokuratury Rejonowej Praga-Północ.",Prokurator krajowy Bogdan Święczkowski i prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (FRANCISZEK MAZUR),"Nie śmiać się a kopnąć w d...-@@@-Kalecie pozostaje gra na Ziobry flecie ...-@@@-Ktoś napisał, że w ślad za wyrzuconym, wyjść powinna reszta prokuratorów. Chyba ich nie stać jeszcze na to, wola 30 srebrników od ""ministerialnych komediantów"". Pokazanie swojej ogromnej, wspólnej siły, pozwoliłoby zachować jako taką twarz. A tak... no cóż, za rok, jak ten reżim kłamczuszków upadnie, znajdzie się wielu opowiadaczy, jak to walczyli z reżimem.-@@@-smutna ta dobra zmiana-@@@-""Oczy są zwieciadłem duszy"", to stare, oklepane, powiedzenie się sprawdza. Wzrok Ziobro, jego spojrzenie, to uosobienie świra! Jego działalność to potwierdza! Święczkowski, no cóż, każdy widzi, że ma naczynia krwionośne zatkane holesterolem. Szczególnie te w mózgu. Hej!-@@@-Panowie Prokuratorzy! - do dzieła, zróbcie z tym porządek. Nikt za Was tego nie zrobi, a może jedynie pomóc.
Czas na decyzje.-@@@-Uwaga!Prokuratorem się bywa,a człowiekiem jest się albo nie całe życie! A odwaga wcale nie jest droga w obecnych czasach,tylko strach,a podobno nie wolno pokazywać przeciwnikowi,że się go boi,bo ten zniszczy go od razu! Przychodzi na was prokuratorzy czas próby,a my wasi pracodawcy(nie pracujecie za darmo) obserwujemy i zapamiętamy.Zakres władzy Ziobry i Święczkowskiego wbrew waszemu mniemaniu też nie jest nieograniczony!Większość z was nie pamięta czasów stalinizmu,warto zwrócić się do rodziców i dziadków i uzupełnić wiedzę o tamtych czasach.-@@@-Dla mnie Ci ludzie poddający się naciskom swoich bossów a mających za nic prawo to są ludźmi bez honoru , wazeliniarze nie zasługujący na miano prokuratora ! Komu i co oni przysięgali wstępująć na służbę do tego zawodu ?! TCHÓRZE"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19081120,kozienalia-znow-wsrod-najlepszych-wszystko-w-rekach-internautow.html",Kozienalia znów wśród najlepszych. Wszystko w rękach internautów,"0
Drugi rok z rzędu lubelskie Kozienalia znalazły się w finałowej szóstce ogólnopolskiego plebiscytu ProJuvenes w kategorii ?najlepsze juwenalia?. O tym, kto zostanie zwycięzcą, zdecydują internauci. Głosowanie trwa do 6 listopada.","To już trzecia edycja plebiscytu organizowanego przez Parlament Studentów RP. Jego celem jest wspieranie pozytywnej atmosfery wokół studiów i studentów. ""Ważne jest, aby juwenalia były wielowymiarowym wydarzeniem kulturalnym promującym wszelkie inicjatywy i pomysły studenckie, odchodząc od schematów zwykłych koncertów i przaśnych festynów"" - czytamy na stronie organizatorów.

Nie tylko koncerty główne

Każde ze zgłoszonych do nagrody wydarzeń było ocenianie pod względem m.in. różnorodności artystycznej, promowania kultury studenckiej czy współpracy z otoczeniem lokalnym. Lubelskie dni kultury studenckiej zdobyły najwięcej głosów.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2276568.html",Dni Kostuchny,"0
Katowice Kostuchna, skwer przy kościele pw. Trójcy Przenajświętszej, 12 września, godz. 16","Chór Fermata, orkiestra dęta kopalni Murcki, kabaret Masztalscy i zespół Mona Lisa będą gośćmi imprezy ""Dni Kostuchny"". Niedzielny festyn na skwerze przy kościele pw. Trójcy Przenajświętszej rozpocznie się o godz. 16. Wstęp wolny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6810465,Unijna_komisarz_z_wizyta_w_stoczniach.html",Unijna komisarz z wizytą w stoczniach,"0
22 lipca przedstawię do zatwierdzenia plan restrukturyzacji Stoczni Gdańsk - zapowiedziała w Gdańsku Neelie Kroes, unijna komisarz ds. konkurencji. - Współczuję stoczniowcom, którzy stracili pracę - dodała w Gdyni","W przeciwieństwie do czwartkowej wizyty Neelie Kroes w Szczecinie, piątkowa w Trójmieście przebiegła spokojnie. Nikt nie wznosił nieprzyjemnych okrzyków, nie było obraźliwych transparentów. W Stoczni Gdynia pani komisarz spotkała się rano z byłymi i obecnymi władzami zakładu oraz przedstawicielami OPZZ. Nie przyszli przedstawiciele innych związków, w tym ""Solidarności"", która uznała je za bezcelowe, bo stocznia została już sprzedana, a ludzie zwolnieni. Był za to Jan Ruurd de Jonge, który ma zostać prezesem spółki Polskie Stocznie, reprezentującej nowego właściciela stoczni w Gdyni.

- Pan de Jonge powiedział, że trwają rozmowy na temat projektów statków, nie był jednak w stanie powiedzieć kiedy i z jak liczną załogą ruszy produkcja - relacjonował po spotkaniu Jan Gumiński, szef OPZZ w Stoczni Gdynia.

- Współczuję stoczniowcom, którzy stracili pracę, ale nie mogłam podjąć innej decyzji w sprawie tego zakładu. Ta decyzja przyniesie w przyszłości pozytywne efekty - stwierdziła natomiast Neelie Kroes.

W Stoczni Gdańsk za to ""S"" czekała od rana na jej przyjazd. Ubrany w garnitur wiceprzewodniczący związku w stoczni Karol Guzikiewicz biegał, ustawiał kamery i dziennikarzy. - Będziemy zabiegać u pani komisarz, aby jeszcze nie zamykano drugiej pochylni, a zwalniani pracownicy dostali takie odprawy jak w Szczecinie i Gdyni - mówił przed spotkaniem.

Gdy Kroes przyjechała, przywitał ją serdecznie pod budynkiem dyrekcji. Potem, trzymając za rękę, wprowadził na spotkanie ze stoczniową ""S"".

- Jestem zadowolony, pani komisarz powiedziała, że będą dodatkowe środki dla zwalnianych stoczniowców, a pochylnia będzie zamykana stopniowo - stwierdził po spotkaniu Guzikiewicz.

Unijna komisarz obejrzała wodowanie statku Combi Dock IV na pochylni B1. To właśnie ta pochylnia będzie jedyną, która pozostanie wkrótce w Stoczni. Wbrew temu co twierdził Guzikiewicz, Neelie Kroes powiedziała bowiem na konferencji prasowej, że druga pochylnia B3 zostanie zamknięta z końcem roku.

- Plan restrukturyzacji jest zatwierdzony i żadne zmiany nie zostaną już wprowadzone. 22 lipca przedstawię go Komisji Europejskiej - mówiła Kroes. - Wszyscy wykonaliśmy przy tym planie wielką pracę. Stocznia Gdańska ma znakomitych fachowców, ten potencjał musiał być uzupełniony o dobry model biznesowy. Wobec pracowników, którzy będą musieli zostać zwolnieni, można podjąć różne formy wsparcia, na przykład z funduszy strukturalnych Unii. Jestem przekonana, że gdy stocznia zrealizuje plan i wyjdzie na prostą, to będzie zatrudniać nowych pracowników.

W planie restrukturyzacji uznano, że udzielona dotychczas pomoc publiczna Stoczni Gdańsk jest legalna. Stocznia nie musi jej zwracać, co oznaczało by jej upadłość i czego najbardziej obawiali się związkowcy. Plan przewiduje minimalne zatrudnienie na poziomie 1900 osób. Oznacza to, że pracę straci prawdopodobnie od 200 do 400 stoczniowców.

- Trwają prace nad programem osłonowym dla tych osób, jest w to zaangażowany wojewoda i wojewódzki urząd pracy, będziemy korzystać ze środków europejskich - zapowiadał Aleksander Grad, minister skarbu państwa. - Tak jak nie zostawiliśmy pracowników w Gdyni i Szczecinie, tak nie zostawimy stoczniowców z Gdańska.

Na jednej pochylni w stoczni ma powstawać sześć statków rocznie. Dodatkowo zakład w większym zakresie będzie produkował konstrukcje stalowe, a w 2012 roku powstanie tam fabryka wież wiatrowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7719701,Krzyz_gorujacy_nad_miastem__Na_Szwederowie.html",Krzyż górujący nad miastem. Na Szwederowie,"0
Trzydzieści metrów nad ziemią, na wieży kościoła na Szwederowie, w środę zostanie zamontowany krzyż. Będzie jednym z najwyżej umieszczonych symboli religijnych w mieście","Trzymetrowej wysokości krzyż ma być umieszczony na 23-metrowej żelbetowej konstrukcji i stalowej siedmiometrowej wieżyczce kościoła pw. Bożego Ciała przy ul. Jesionowej. - Będzie królował nie tylko nad Szwederowem - mówi ks. Ryszard Pruczkowski, proboszcz parafii. - To geodezyjnie najwyżej położona dzielnica w Bydgoszczy, więc najprawdopodobniej nasz krzyż będzie najwyższym w mieście.

Krzyż poświęcił w ubiegłym tygodniu biskup Jan Tyrawa. W dniu, kiedy młodzież z parafii była bierzmowana. - Termin nie był przypadkiem - mówi ks. Pruczkowski. - Chciałem, by ci młodzi po latach mogli spojrzeć na krzyż i powiedzieć swoim dzieciom, że to symboliczna pamiątka z ich sakramentu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2757281.html",,"0
Od lat wielu zastanawiam się, i chyba nie tylko ja, czemuż w Polsce nie da się wyasfaltować szosy czy ulicy albo wybrukować placu tak, by po roku nie zionęły w nich ohydne jamy. Ot, dopieroż w zeszłym lecie z wielkim hałasem pokryto brudnawym kamieniem połówkę Rynku Głównego.","Kamieniem na pierwszy rzut oka solidnym i trwałym, a tu cyk, już on kruszeje jak, nie przymierzając, wielkanocny zając w spiżarce. Rdzewieją pokrywki, maszty flagowe nie trzymają pionu i wszystko razem przypomina szwejkowski fragment o żołnierzu, który im bardziej czyścił swego manlichera, tym on bardziej rdzewiał. Co jadę ""zakopianką"" z kolei czy tą straszną autostradą katowicką, ślimacząc się w korku spowodowanym na ogół remoncikiem, i wydostaję się na świeżo odnowiony kawałek, zdumiewa mnie, jak szybko się popsuł, jak wytarły się pasy i jak błyskawicznie ludność przydrożna ukradła tak zwane kocie oczka, czyli plastikowe wypustki, które gdy na nie się wjedzie, turkotem sygnalizują kierowcy, by przestał drzemać. O co właściwie chodzi? Czemu w innych krajach asfaltowanie się udaje, a w Polsce nie? Czemu gdzie indziej ludzie nie tezauryzują kocich oczek w swych domostwach? Czemu wszędzie brukowce trzymają się przez stulecia, a w Polsce ich odporność na nacisk, szuranie, słońce, gumę do żucia przypomina papieską kremówkę?

To, że ja nie potrafię odpowiedzieć na te pytania, nie jest niczym dziwnym. Ciekawe jednak, że spece w tej branży też baranieją podobnie jak ja, laik i prostak. Bardzo mnie parę dni temu zastanowił widok faceta, który kucał i superfachową cyfrówką fotografował poharatane płytki na Rynku. Rozumiem, że z plikiem tych zdjęć udał się do zwierzchnictwa firmy budowlanej, gdzie zapewne z troską analizowano ubytki. - To wina słońca, powiedział ktoś, kto kamień na Rynku kładł, i doprawdy nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby środek miasta pokryto masłem śmietankowym.

Moje dotychczasowe przekonanie o odporności bruku na słońce uznałem zatem za błędne i postanowiłem czegoś się o brukarstwie dowiedzieć, a zwłaszcza o brukarstwie krakowskim. W tym edukacyjnym celu wydobyłem książeczkę ""Bruki w krajobrazie Krakowa"" autorstwa pana Jerzego Dudy. Przeczytałem ją uważnie i daję słowo, że o tym, jakoby słońce w rok mogło zatomizować wielki kamol, nie ma tam ani słowa, choć utwór ten w swej fachowości dosięga absolutu. Pan Duda pisze, czy lepiej powiedzieć - kompendiuje, całą dostępną wiedzę o historii krakowskiej ulicy, od mistrza brukarstwa niejakiego Wacława żyjącego pod koniec XIV wieku. Można by rzec, że to wiedza przydatna wąskiemu raczej gronu miłośników naszego miasta, ale to tylko pozór. W świetle tej niezwykłej klątwy, jaką jest maślenie ulic czy placów odremontowanych wielomilionowymi kosztami, każda analiza brukarska może się przydać.

""Bruki w krajobrazie Krakowa"", Jerzy Duda, wyd. Towarzystwo Miłośników Historii i Zabytków Krakowa"", Kraków 1998.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4083657.html","Związkowcy z ""Solidarności"" oddają krew",0,"10 litrów krwi oddali w poniedziałek członkowie ""Solidarności"" podczas zbiórki, która odbywała się przed południem w siedzibie związku. - Zgłosiło się ponad 20 osób. W akcji, która trwała w naszych pomieszczeniach, mogli wziąć wszyscy - powiedział nam zastępca przewodniczącego Zarządu Regionu ""S"" Zbigniew Dziubasik. Sam także oddał wczoraj krew. Takie zbiórki organizowane są przez ""S"" od dwóch lat. - W 2005 roku na XIX Krajowym Zjeździe Delegatów w Wasilkowie podjęta została uchwała o ustanowieniu 2 kwietnia, dnia śmierci Ojca Świętego Jana Pawła II - Dniem Honorowego Krwiodawstwa NSZZ ""Solidarność"". W ten sposób chcemy uczcić rocznicę śmierci Papieża Polaka i jednocześnie pomóc osobom, które uległy wypadkom lub czekają na operacje - dodaje Dziubasik. Ambulanse do pobierania krwi stanęły także w miastach innych regionów. Zbiórka prowadzona jest przez cały kwiecień.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8882717,Sylwek_Ostrowski_jest_boski_.html",Sylwek Ostrowski jest boski!,"0
Działał bez gabinetu i biura. Za to z sercem i rozumem. Formuła była - sam ją tak nazwał - zaczepno-uliczna. Wpadał, rozmawiał, przekonywał. I powtarzał - Szczecin o Akademię gra razem.","Energia Sylwka Ostrowskiego bierze się z jego pasji do jazzu. Po raz pierwszy pomyślał o uczelni artystycznej w Szczecinie, kiedy zdawał na studia. Jazzu można się było wtedy uczyć tylko na Akademii Muzycznej w Katowicach. Drugim impulsem był wymyślony przez niego festiwal jazzowy w Szczecinie. Postanowił wykorzystywać obecność mistrzów Zmagań Jazzowych. Poprosił ich o udział w warsztatach dla studentów. Pierwszymi uczestnikami zajęć byli studenci Akademii Muzycznej we Wrocławiu, którzy wzięli w nich udział dzięki systemowi wideokonferencji.","Miło nam przypomnieć, że Sylwester Ostrowski jest także zdobywcą ""Szczupaka"" Gazety Wyborczej za dokonania w roku 2010 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,7701306,Bulgaria_za_wczesnie_wstapila_do_Unii.html",Bułgaria za wcześnie wstąpiła do Unii,"0
Rząd twardo wprowadza teraz trudne reformy: zamrożono już podwyżki pensji, podniesiemy podatek VAT, zamkniemy część szpitali. Czekają nas pewnie protesty policjantów, lekarzy czy wykładowców, ale inaczej się nie da - mówi były marszałek sejmu Bułgarii prof. Aleksander Jordanow","Marta Urzędowska: Czy Unia Europejska skorzystała na przyjęciu Bułgarii w 2007 r.?

Aleksander Jordanow: Z punktu widzenia gospodarki, poziomu reform, a nawet mentalności Bułgarów moim zdaniem stało się to trochę za wcześnie. Mamy przed sobą masę roboty we wszystkich dziedzinach. Pewnie dlatego według sondaży Bułgarzy są coraz bardziej rozczarowani Unią, bo spodziewali się, że będzie lepiej, a tymczasem to, co na razie widać gołym okiem, to zmarnowana góra unijnych euro, rosnące różnice między bogatymi a biednymi, no i kolejne raporty, z których dowiadujemy się, jacy jesteśmy okropni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23080622,wymyslil-chorego-antosia-oszukal-lewandowskich-i-ponad-5-tys.html","Wymyślił chorego Antosia. Oszukał Lewandowskich i ponad 5 tys. innych osób. ""Wszystko oddam, tylko muszę skontaktować się z tatą""","Około 500 tys. zł zebrał Michał S. podczas fałszywej zbiórki na rzecz chorego Antosia, którego jak twierdzi wymyślił. W zbiórkę zatytułowaną ""Boję się ciemności"" zaangażowali się celebryci. A on przelewał pieniądze na swoje konto i wydawał je na swoje potrzeby. Dzisiaj Michał S. stanął przed sądem. Mówi, że żałuje.","„Jeżeli już tutaj jesteś, proszę, włącz światło. Strasznie boję się ciemności. Nazywam się Antoś...” tak zaczynał się apel chorego chłopca, którego walkę z siatkówczakiem w serwisie zrzutka.pl wsparło ponad 5 tys. osób – w tym celebryci i znani dziennikarze. 24-letni Michał S. rozpoczął tę akcję 8 lutego 2017 r. i dwa razy przedłużał termin jej zakończenia. Drugą zbiórkę założył w marcu w serwisie pomagam.pl. Tam zatytułował ją „Pilne. Nowe oczy dla Antka"". Tutaj akcja nie cieszyła się aż takim powodzeniem, ale 117 osób też wpłaciło pieniądze – uzbierano ponad 11 tys. zł (które serwis z własnej kieszeni oddał wpłacającym).",KRZYSZTOF ĆWIK,"szmata.-@@@-miejmy nadzieję,że zostanie przykładnie ukarany."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7644458,Kto_poprowadzi_Platforme_w_Warszawie_i_na_Mazowszu.html",Kto poprowadzi Platformę w Warszawie i na Mazowszu,"0
Andrzej Halicki, w przeszłości as public relations, dziś wpływowy warszawski poseł, to kandydat numer jeden na szefa największego w Polsce, mazowieckiego regionu Platformy. Partyjną liderką Warszawy pozostanie najpewniej Małgorzata Kidawa-Błońska.","Partia Tuska zapowiada koniec prowizorki. Od czasu rozprawy z ludźmi Pawła Piskorskiego upłynęły cztery lata, a region Mazowsze ma wciąż tymczasowe władze. Jako p.o. szefa regionu dowodzi nimi Hanna Gronkiewicz-Waltz. Ponieważ jest jednocześnie prezydentem Warszawy i wiceszefową partii, nie zamierza walczyć o przywództwo w regionie podczas zaplanowanego na 10 kwietnia zjazdu, który po raz pierwszy od lat ma w sposób demokratyczny wybrać nowego lidera.

- Będę się ubiegał o stanowisko przewodniczącego Platformy na Mazowszu - powiedział wczoraj Halicki w rozmowie z PAP.",Andrzej Halicki (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2554485.html","Partyjne młodzieżówki nie dogadały się w sprawie apelu o uwolnienie bohatera ""Długu""","0
Miało być porozumienie ponad podziałami, a zakończyło się zgrzytem: część młodzieżówek małopolskich partii odmówiła złożenia podpisów pod apelem o udzielenie prezydenckiego aktu łaski Sławomirowi Sikorze.","Historię Sławomira Sikory poznaliśmy dzięki filmowi ""Dług"" Krzysztofa Krauzego. Biznesmen zamordował szantażystę, który żądał olbrzymich sum pieniędzy i niszczył jego rodzinę.

Wzburzeni organizatorzy

Skierowany do prezydenta Kwaśniewskiego apel o ułaskawienie skazanego na 25 lat więzienia Sikory miał być podpisany przez przedstawicieli wszystkich młodzieżówek małopolskich partii bez względu na przekonania polityczne: od Młodzieży Wszechpolskiej po socjaldemokratów i ludowców. Pomysł apelu poparł prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.

Wczoraj okazało się jednak, że w ostatniej chwili wycofały się trzy młodzieżówki: Forum Młodych PiS, związani z PO Młodzi Demokraci oraz Młodzież Wszechpolska. Organizatorzy nie ukrywali swojego wzburzenia tą decyzją. - Nie znamy powodów, nikt nas nie informował. Młodzieżówki były poinformowane o sensie apelu i do końca deklarowały swój udział - mówił Marcin Helbin, rzecznik prasowy krakowskiego magistratu.

- Zdecydowałem się złożyć swój podpis pod tym apelem, bo uważam, że są momenty, kiedy powinniśmy wznieść się ponad podziałami politycznymi. To jest właśnie taka sprawa. Zareagowałem także jako prawnik: przykład Sikory pokazuje, że słuszne i surowe prawo w pewnych momentach może być niesprawiedliwe - uzasadniał prezydent. Odrzucił zdecydowanie sugestie, że jego głos może zostać odczytany jako próba upolitycznienia apelu.

Z prezydentem nie po drodze

A tak właśnie komentują swoją nieobecność młodzi politycy z PiS. - Nie podoba nam się patronat prezydenta. Do końca nie mieliśmy informacji, że bierze on nas pod swoje skrzydła. Była mowa wyłącznie o tym, że użycza gościny w magistracie, gdzie mieliśmy podpisać dokument - tłumaczy Marcin Dąbrowski z FM PiS. - To próba upolitycznienia akcji. A prezydent obejmował już patronatem akcje, z którymi nam nie po drodze, na przykład konferencję homoseksualistów ""Kraków - Norymberga"". Poza tym Forum Młodych podpisało się już pod podobnym dokumentem w Warszawie.

Nieobecność przedstawiciela Młodzieży Wszechpolskiej musi pozostać tajemnicą - wszechpolacy nie rozmawiają z ""GW"". Przedstawiciel Młodych Demokratów nie odbierał telefonu.

Przypomnijmy, że apel do prezydenta 5 lutego podpisało dziesięć warszawskich młodzieżówek. Kłopotów z zebraniem podpisów nie było. ""Dorośli"" politycy wysyłali swoje listy osobno.



Sławomir Sikora już trzykrotnie ubiegał się o przedterminowe zwolnienie. Za każdym razem sąd odrzucał jego prośbę. Do 7 kwietnia ma roczną przerwę w odsiadce. Z podobną inicjatywą chce wystąpić jego wspólnik Artur Bryliński, również skazany na 25 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,15949154,Polacy_swoja_postawa_wobec_Conchity_dali_mi_powod.html",Polacy swoją postawą wobec Conchity dali mi powód do wstydu [LIST],"60
Czuję ogromny wstyd, wobec tego, jak Polacy zareagowali na występ Conchity Wurst na Festiwalu Piosenki Eurowizji. Czy ta reakcja wynika z tego, że Europa nie doceniła ""normalnych"" dziewczyn Donatana?","Z wielkim bólem i smutkiem przychodzi mi pisanie tych słów, ale własne sumienie i przyzwoitość nie pozwalają mi dłużej dusić ich w sobie. I tak oto muszę powiedzieć, że jest mi głęboko wstyd za własnych rodaków. Za prawicowych polityków, komentatorów, rzesze internautów, którzy w ostatnich dniach zatruli nas jadem sączonym w kierunku brodatej twarzy Conchity Wurst. Analizując reakcje Europy na rezultat tegorocznej Eurowizji, miałem wrażenie, że świat wokół mnie podzielił się na pół. Po jednej stronie była świetna zabawa, szczęśliwi ludzie, morze flag i wspólnota roześmianych twarzy. Po drugiej - zacietrzewieni i obrażeni na rzeczywistość obrońcy ""normalności"", niczym Rejtan gotowi rzucić się na ratunek toczącej się ku przepaści ""zidiociałej"" Europie. Naród polski, ten sam który w 1980 roku dzielnie otwierał połowie Europy drogę do wolności, w zdecydowanej większości umiejscowił się po tej drugiej, ciemnej i smutnej stronie barykady. I tako oto dowiedzieliśmy się, że Conchita Wurst, zesłana przez Unię Europejską niszczycielka wszelkich wartości, przybyła ze swym złowieszczym zarostem, by ukraść pięknym Słowiankom znad Wisły zwycięstwo w Eurowizji, które przecież już prawie miały w biustonoszach. Wyszło na to, że cały festiwal był niczym innym jak jedną wielką bitwą pomiędzy ""wynaturzonym chłopem w sukience"", a ""zdrowymi"" (jak to ujął Donatan) dziewczynami z Polski. A Europa, oczywiście całkowicie już zepsuta i omamiona przez ideologię gender, niczym w hipnozie, ukoronowała jakiegoś tam przebierańca, pozostawiając bohaterskiego Donatana z goryczą porażki w ustach. Nie chodziło w tym wszystkim przecież o dobrą zabawę, prawda?

Europejscy dewianci zmówili się, aby zagłuszyć Polskę, która głosem Cleo dzielnie wołała o opamiętanie i szacunek dla tradycji. Jak widać ideały polskiego mesjanizmu nie umarły i mają się świetnie.

Nie czujemy się już Europejczykami?

Takiego myślenia można się spodziewać po prawicowych politykach pokroju Krystyny Pawłowicz czy Jacka Kurskiego. Ale szczególnie boli mnie to, że w ton ten uderzyły całe masy, często moi rówieśnicy (mam 24 lata), którzy korzystając ze swobody wyrażania swoich racji w internecie, pokazali, co tak naprawdę myślą na temat takich ""odmieńców"" jak Conchita. Wyłonił się z tego obraz Polaków prymitywnych, zgorzkniałych, zacietrzewionych. Przyklasnęli temu prawicowi awanturnicy, których największą ambicją jest zamknięcie dwóch Polaków w wielkiej konserwie, która ochroni nas przed tym całym złem, którego najdoskonalszym wyrazem była tegoroczna Eurowizja. Niektórzy nawet ogłosili, że ""przestają czuć się Europejczykami"". Rozumiem, że bardziej podoba im się w putinowskiej Rosji. Wstydzę się. Wstydzę się za to, że moi rodacy po raz kolejny udowodnili swoją ignorancję i brak dystansu do rzeczywistości. Wstydzę się za setki chamskich komentarzy, które zalały polskie portale społecznościowe w ciągu ostatnich kilku dni. Jest mi wstyd, że w moim własnym kraju istnieje przyzwolenie na to, aby posłowie na Sejm mogli bezkarnie szydzić z drugiego człowieka. Jest mi wstyd, że w moim kraju stwierdzenia takie jak ""homoseksualizm to choroba"" czy ""transseksualizm to dewiacja"" często uchodzą za ""poglądy"". Wstydzę się, że wielu Polaków nie potrafi odróżnić homoseksualizmu od pedofilii, że nie ma praktycznie żadnej wiedzy na temat transpłciowości. Jest mi wstyd za tych wszystkich, którzy zwycięstwo Austrii uznali za dobry pretekst, by po raz kolejny obrazić posłankę Grodzką. I tak, jest mi przykro, że z Polski Conchita Wurst nie dostała ani jednego punktu podczas sobotniego finału.

Tolerancja równa się ""baba z brodą""

Dla milionów Europejczyków Eurowizja była spektaklem, okazją do świetnej zabawy. Tymczasem w Polsce zamieniła się w ideologiczną batalię. Obawiam się, że ten bojowy duch prędzej czy później pozbawi nas możliwości odróżniania dobra od zła. Nie będziemy chcieli być tolerancyjni, na przekór wszystkim, bo przecież synonimem tolerancji będzie ""baba z brodą"". Co nam po tej tolerancji, skoro Europa robi Polsce na złość i nie docenia pięknych, ""normalnych"" dziewczyn Donatana. Oczywiście szkoda, że Polska nie wygrała Eurowizji. Szkoda, że to nie my wysłaliśmy na konkurs najlepszą piosenkę, ale takie są reguły gry - zwycięzca może być tylko jeden.

Polacy skupili się na brodzie Conchity bardziej niż na walorach jej piosenki. I choć każdy oburzony jej występem wystawia świadectwo samemu sobie, to ogólny krajobraz po bitwie jest wyjątkowo przygnębiający. Wiem, że wiele Polek i wielu Polaków odczuwa podobny wstyd do mojego. Przynajmniej mam taką nadzieję. I nie dlatego, że odczuwam z tego powodu jakąkolwiek satysfakcję. Wręcz przeciwnie - dlatego, że kocham moją ojczyznę i całym sercem pragnę być z niej dumny. Polska i Polacy dali mi w życiu bardzo wiele powodów do dumy, ale swoją postawą wobec Conchity, niestety, dali mi powód do wstydu.

Smutny, choć nie tracący nadziei

Co sądzicie o reakcji Polaków na występ Conchity Wurst na Festiwalu Piosenki Eurowizji? Zazdrość czy brak tolerancji? A może coś innego? Napiszcie do nas. Czekamy na listy: listy@wyborcza.pl",Zwyciężczyni tegorocznej Eurowizji - Conchita Wurst z Austrii (Fot. Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein)),"Spokojnie. Polacy docenili Conchitę tak, jak każde państwo, które brało udział w Eurowizji. Wystarczy popatrzeć na wyniki głosowania telewidzów w każdym kraju. W Polsce królowa z Austrii była 4-ta i było to jedno z najniższych miejsc. W Rosji zajęła 3 miejsce a w Armieni - 2. W połowie krajów Conchita w głosowaniu widzów nie była niżej niż druga. Została niekwestionowaną królową Europy i powaliła cały konkurs na kolana. Tak zwana histeria w Polsce po jej zwycięstwie dotyczy wyłącznie paru zidiociałych polityków, którzy chcą się przypodobać tutaj zgniłemu Kościołowi katolickiemu. Nic poza tym. Link do oficjalnych wyników głosowania w każdym kraju, w podziale na głosy widzów i 5-cio osobowego jury tutaj: www.eurovision.tv/page/results?event=1893&voter=PL Conchita jest piękna, zmysłowa, wyglądała jak Jezus albo jakaś bogini. Zaśpiewała koncertowo piosenkę, której skalę trudności można porównać do ""Set fire to the rain"" Adele. A co się tyczy polskich homofobów... To idioci, którzy ze swym idiotyzmem nie znajdą w Europie ani jednego kraju, w którym ich głupota znalazłaby poparcie. Świat idzie w pięknym kierunku i sprzeda homofobom takiego kopa, że drogi na Kreml nie znajdą. I tylko na Kreml, bo jak pokazały wyniki głosowania, na zwykłych Rosjan nie mogą liczyć. Podobnie jak na ulubionych przez polską prawicę Węgrów, którzy królowej dali 2 miejsce :)-@@@-BO STARAMY SIĘ OBRONIĆ RESZTKI NORMALNOŚCI W TYM ZDEMORALIZOWANYM ŚWIECIE, NOTORYCZNIE ODZIERANYM Z IDEAŁÓW I AUTORYTETÓW, GDZIE MARGINES WYWŁÓCZY NA ULICĘ SWOJĄ SFERĘ INTYMNĄ I PLUJE W TWARZ CAŁEJ RESZCIE. DEKOLT NORMALNEJ DZIEWCZYNY BUDZI ZGORSZENIE A UMALOWANY BRODATY FACET W DAMSKIEJ SUKNI JEST O.K. NA OFICJALNEJ GALI EUROPEJSKIEJ PIOSENKI (BYNAJMNIEJ NIE W KATEGORII KABARETU CZY CYRKU! )-@@@-Po pierwsze o jakiej tolerancjii jest mowa?? i co badz kogo nalezy tolerowac?? Kazdy z nas jest inny ale tez kazdy jest czlowiekiem,z tego tez powodu odgornie szacunek taki sie nalezy(to jest raczej niekwestionowane) Ale nalezy rozgraniczyc osobe od czynow tejze osoby. Kolejna sprawa jest fak blednego laczenia tolerancjii z akceptacja-to jednak nie sa synonimy i o tym nalezy pamietac. To potoczne rozumienie tolerancji wypaczyło znaczenie słowa akceptacja. Także samo potoczne rozumienie słowa tolerancja jest wypaczone. Ludzie zazwyczaj wymagają od innych akceptacji (całkowitego poparcia), a nie tolerancji (czyli poszanowania). Toleruje czyli szanuje......ale.......niekoniecznie musze sie z tym zgadzac.........i mam prawo wyrazic swoja dezaprobate.........to sie nazywa tolerancja........dlatego tez jesli ktos sie decyduje na krok ktorego skutkiem bedzie dezaprobata musi sie liczyc z tym iz takie glosy uslyszy. Haslo"" precz z nietoleranja"" jest doskonalym przykladem hipokryzji . Nikt kto sie za tolerancyjna osobe uwaza nie ma prawa czegos takiego powiedziec chyba ze wlasnie za hipokryte chce zostac uznanym. Bo skoro nie tolerujesz nietolerancji bardzo daleko Ci do niej. Jestem osoba homoseksualna , toleruje Conchite jako osobe,ale nie musze tego co soba reprezentuje, przedstwaia akceptowac i mam prawo glosno o tym powiedziec , na tym polega wlasnie tolerancjia i demokracja o ktorej tez wspomniales. Odnosnie wstydu; masz niekwestionowane prawo sie wstydzic, ale za mnie np nie musisz, ja bede sie wstydzic sam za siebie ( albo i nie bede- wtedy pewnie okrzykniesz mnie bezwstydnikiem ale bedzie to akt braku tolerancjii :) ) Czytam Twoje wypociny dalej........o zgrozo , jaki brak tolerancjii z Twojej strony w kierunku rowiesnikow i ile ""superlatyw"" ;prymitywnych, zgorzkniałych, zacietrzewionych- a TY jaki teraz jestes?? nie mow prosze ze jedynie rozgoryczony. Na koniec proponuje lektore Arystotelesa ktory mowi; Tolerancja jest ostatnia cnota upadajacej cywilizacji. z wyrazami szacunku-@@@-Jak widać administratorzy szanownej gazety wyborczej wyłączają możliwość głosowania dla poglądów odmiennych od ich. Tak nazywa się wasza tolerancja zakłamani hipokryci.-@@@-TAK SIĘ NASZ ,,WIELKI EUROPEJCZYK"" ZE WSTYDU ROZBECZAŁ, ŻE JEGO KROKODYLE ŁZY ROZPUŚCIŁY JEGO PODPIS POD LISTEM. NIE WIERZĘ ABY OSOBA TAKIEGO ,,FORMATU"" NIE PRAGNĘŁA POLEC ZA SWOJE ,,OBYWATELSKIE"": PRZEKONANIA. PS. A MOŻE TO SPRAWA ZNACZNEGO PRZEKROCZENIA DOPUSZCZALNEJ DAWKI AMOLU?-@@@-1 Rzeczywiście trochę to głupie że większość gada o brodzie a nie o głosie, piosence czy melodii, które powinny odgrywać chyba pierwszorzędną rolę w takich konkursach. 2 Żale internautów że nasi nie byli wyżej są absurdalne ponieważ Eurowizja to konkurs niskich lotów, nie zobaczymy tam cenionych artystów. Poza tym powiedzmy to sobie szczerze Donatana i Cleo jest (moim zdaniem) żałosny, głupi, tandetny, kiczowaty na poziomie muzyki disco polo. Wobec tego roszczenia co do miejsc w tym konkursie to jakaśporaża. 3 Conchita Wurst dokonała niesamowitej rzeczy, sprawiła że nikt nie gada o jej płci albo że jest transwestytą bo wszyscy są zajęci gadką wyłącznie o jej brodzie. Dobry kawał Conchita!-@@@-Biedny Amolu, jakże strasznie musisz cierpieć,że ci, jak nas nazywasz- prymitywni Polacy nie podzielają Twego zachwytu nad Tomkiem Kiełbasą sorry Conchitą. A swoją drogą trzeba chyba było chyba wywąchać z litr amolu a może i coś jeszcze, żeby popełnić taki gniot. z pozdrowieniami - prymitywny Polak nie gustujący w cycatym i brodziatym Kiełbasie.-@@@-To smutne, że artykuł napisany przez któregoś z ""postępowych"" dziennikarzy GW został wydany w formie listu i wmawia się nam, że to zaniepokojony rówieśnik (przynajmniej mój) stanął na straży ""normalności"". Jeżeli chodzi o to dlaczego złem jest nachalna promocja dewiacji przez zachodnią Europę to odsyłam do dzieł Lecha Jęczmyka bo musiałbym pisać to samo po raz 150 a już mi się nie chce ;p"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8806666,Komentarz_Malgorzaty_Bieleckiej_Holdy.html",Komentarz Małgorzaty Bieleckiej-Hołdy,0,"Jednym słowem wszyscy uczniowie Szkoły Podstawowej nr 6 muszą ponieść konsekwencje tego, że dwie mamy nie umieją rozmawiać ze swoimi dziećmi. Czy w takim razie za kilkanaście lat owe mamy zażądają zamknięcia w piątki wszystkich klubów w mieście, bo nie będą umiały wytłumaczyć dzieciom, dlaczego muszą siedzieć w domu, kiedy inni się bawią?

W Polsce obowiązuje rozdział Kościoła od państwa. Dyrektorka publicznej szkoły nie może więc swoich decyzji uzależniać od tego, co zdaniem niektórych rodziców nakazuje lub zabrania religia katolicka.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,398468.html",Sojusz Lewicy Demokratycznej,"0
Kandydaci do Senatu z okręgu płocko-ciechanowskiego","Zbigniew Kruszewski

52-letni dr inżynier-mechanik, nauczyciel akademicki z Płocka, współzałożyciel Zespołu Oświatowo-Konsultacyjnego Profesor, kanclerz Wyższej Szkoły im. Pawła Włodkowica, senator SLD i szef rady miejskiej Sojuszu.

Jolanta Popiołek

54-letnia nauczycielka z Sochaczewa. Z wykształcenia jest magistrem wf. po Wyższej Szkole Wychowania Fizycznego w Gdańsku. Pracę zaczynała w Technikum Ekonomicznym w Ciechanowie, potem przeniosła się do ZSZ 2 w Sochaczewie, gdzie wiele lat była dyrektorem. Jest instruktorem w stopniu harcmistrza, radną powiatu sochaczewskiego i koordynatorem Powiatowego Forum Równych Szans i Praw Kobiet - platformy programowej SLD.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20623423,terlecki-zapowiada-odsuwanie-sedziow-tk-psy-szczekaja-ale.html","Terlecki zapowiada ""odsuwanie sędziów TK"". Psy szczekają, ale Trybunał działa","131
- Mamy kolejne pomysły na rozwiązanie sporu wokół Trybunału - mówi wicemarszałek Sejmu i przewodniczący Klubu Parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki w środę w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Brzmi to tak, jakby mówił: ""Opracowaliśmy nowe metody tortur"". Czy też, by zachować język politycznej poprawności, ""specjalnych metod"", dzięki którym poddani im osobnicy zaczną się zachowywać zgodnie z naszą wolą.","Wicemarszałek-przewodniczący zapowiada, że ""trzeba będzie znaleźć takie rozwiązanie"" by sędziów, którzy ""nie zamierzają stosować się do uchwalonego przez Sejm prawa (...), odsunąć od dalszego szkodzenia instytucji Trybunału"".

Nie precyzuje, na czym ""odsuwanie"" będzie polegać, ale ponieważ PiS-u, w jego własnym przekonaniu, konstytucja nie obowiązuje, może sobie uchwalić dowolne prawo do ""usuwania"" sędziów. Np. specjalną komisję sejmową, która zweryfikuje sędziów Trybunału i zarekomenduje Sejmowi, by uchwałami unieważnił ich - dokonany kiedyś tam - wybór. Już raz - w listopadzie zeszłego roku - ""unieważnił"" uchwały o wyborze trzech sędziów, więc może kontynuować tę obiecującą praktykę. Dla uzasadnienia takich uchwał prokuratura może wytoczyć sędziom, którzy ""nie stosują się do uchwalonego przez Sejm prawa"" postępowania karne o ""niedopełnienie obowiązków"". Już to ćwiczy w sprawie prezesa TK: w sprawie o wyciek projektu wyroku w sprawie ustawy o TK z 9 marca (na polecenie prokuratora-ministra Zbigniewa Ziobry, który widzi w tym ""korupcję sądowo-polityczną) i w sprawie niedopuszczania do orzekania trzech dublerów wybranych przez PiS na obsadzone już miejsca w Trybunale.",,"Trzeba spokojnie poczekać na najbliższą rozprawę! Gdy notoryczny pseudo_sędzia nie dopuści kolejny raz wybranych sędziów do orzekania, należy go zatrzymać na gorącym uczynku, i do paki z nim!!!-@@@-TK sam sobie sterem, żeglarzem , okrętem . Niech już Rzeplinski idzie do polityki, jak mniemam wystartuje z list Nowoczesnej w następnych wyborach. Póki co większość ludzi ma TK tam gdzie trybunał miał ich przez tyle lat.-@@@-A wielu się dziwi, jak to się stało, że partia faszystowska z pokurczem i dziwadłem na czele zdobyła władzę i skutecznie kierowała takim narodem, jak Niemcy.... no i proszę, możemy to sobie teraz oglądać na żywo... jak się krok za kroczkiem łamie kolejne demokratyczne zasady, ogranicza wolność ludzi, jak szczuje się jednych Polaków na drugich (och, jaka to szkoda, że nie ma u nas jakiejś znaczącej mniejszości narodowej, na którą też można by zrzucić winę za wszelkie zło tego świata)... jak się nie reaguje na nacjonalistyczne, brutalne zachowania... na łamanie prawa, niszczenie Trybunału, zawłaszczanie mediów, zakłamywanie historii.... wstaje z kolan najgorsze co w nas jest, buta, brutalność, zacietrzewienie, fanatyczna religijność, zawiść i wrogość... i to wszystko pod płaszczykiem patriotyzmu. Nie na tym polega patriotyzm, Panie Kaczyński, naprawdę nie na tym.-@@@-Cały pis będzie siedzieć.-@@@-Brawo Ewka! Kocham Panią, Pani Ewo, za to0 co Pani robi!-@@@-I w taki sposób realizowana jest przez PiS idea państwa teoretycznego, z instytucjami wydmuszkami, nocnym quasi parlamentem, ubezwłasnowolnionym premierem i prezydentem, państwa zarządzanego przez nieumocowaną w konstytucji i prawie grupę trzymająca władzę z kieszonkowym dyktatorkiem na czele. Mafijne państwo PiS-@@@-,, ciężko '' pracował na swój wygląd ... Wygląd można jednak przemilczeć , ale jego bełkot , brednie i głupoty , to świadectwo spustoszenia jakie uczynił Alkohol i Narkotyki ...-@@@-Pisowcy! ""Układ rządzący"" nam obecnie, to niemal sama SB-cja. Prokurator komunistyczny pisze ustawy o TK, resortowi towarzysze mający SB za patrona, bronią zaciekle nowego prawa. Po co? bo chcą się urządzić jak dawniej! Dojna zmiana ma wrócić! Lud ma się bać, tak jak dawniej bał się władzy czy milicji. Sędzie Rzepliński, to wbrew temu co wam się wmawia, obrońca ładu i demokracji w Wolnej Polsce. Pisowcy! nie stawajcie tam gdzie kiedyś stało ZOMO, stańcie po stronie patriotycznej Polski."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4473369.html",Rządy Bachusa: Najkrótsza kadencja w Polsce,"0
Bachus władzę przejął na 9 dni. Sam, z własnej woli, oddał mu ją prezydent Zielonej Góry, Janusz Kubicki.","W tym roku król wina dostał klucz do miasta o wiele mniejszy niż jego poprzednicy. W mieście zmieniły się widać zamki.

W tym roku Bachusem jest Marcin Wiśniewski - aktor, który w zielonogórskim teatrze pracuje od 2 sezonów. Wiśniewski wychował się na Śląsku, w Jastrzębiu Zdroju. Ma 30 lat.

Skończyło się panowanie Leszka Karaśkiewicza, mechanika samochodowego wybranego na boga w castingu.

Niestety w tym roku Bachus nie zachwyca ani urodą, ani wzrostem. Ubrany skromnie, bo w czerwono- beżową tunikę, odsłania niezbyt zgrabne łydki i duże stopy wciśnięte w sandały. Nie wygląda jak Bóg Wina, a raczej jak Bercik z telewizyjnego serialu ""Święta Wojna"".

Bachus wygląda niepozornie. Przez rok schudł dobrych kilkanaście kilogramów, ma mniej bujne włosy i już nie kruczoczarne. Zmienił także styl. Nie ubiera się z przepychem w obszerne szaty jak niegdyś.

Ma mniej liczną świtę niż poprzednicy. 4 bachantki (3 blondynki i jedna brunetka) nie mają tunik, za to noszą mini i wysokie obcasy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20975759,dlaczego-kielc-nie-ma-w-pilotazu-ministerstwo-odpowiada-w-sprawie.html","Dlaczego Kielc nie ma w pilotażu? Ministerstwo odpowiada w sprawie ""Mieszkania Plus""","3
""Zgłoście się"" - odpowiada resort infrastruktury i budownictwa na pytanie, dlaczego Kielc nie ma w pilotażu rządowego programu ""Mieszkanie Plus"". - Już to zrobiliśmy - mówi ratusz. Ale w pilotażu stolicy województwa wciąż nie ma.","""Dlaczego Kielce, miasto z jedną z najgorszych sytuacji mieszkaniowych w Polsce, nie zostały objęte pilotażowym Rządowym Programem ?Mieszkanie Plus ??"" - takie pytanie w interpelacji do premier Beaty Szydło zadał świętokrzyski poseł PO Artur Gierada.

W październiku podpisano listy intencyjne z trzydziestoma samorządami, na terenie których zrealizowane zostaną pilotażowo pierwsze inwestycje mieszkaniowe. Przeważają mniejsze gminy, ale na liście są też m.in. Poznań, Rzeszów, Łódź, Toruń, Zabrze i Radom. Kieleccy radni jeszcze we wrześniu zgodzili się, by na cele tego rządowego programu przekazać dwie działki przy ul. Lecha o łącznej powierzchni ok. 2,5 ha.","Kielce, 21 marca 2015. Sprzątanie dzikiego parku na osiedlu Czarnów. Ten teren miasto zgodziło się przekazać Skarbowi Państwo w ramach rządowego programu ""Mieszkanie Plus"" (JAROSŁAW KUBALSKI)","Bo Kielce są na liście miejsc do zaorania.-@@@-na razie pracujemy zeby stać się swiatową stolicą mody-@@@-Pis i Lubawski to jedno i to samo. A lipiec robił konferencje i mówi, jak to kielce są prymusem. NO I CO? NO I NIC. Jak zawsze, pozorowanie działań. Czekam kiedy kielczanie się obudzą i w końcu pójdą do wyborów. W Kielcach potrzeba młodych i doświadczonych polityków a nie leśnych dziadków!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24202246,koncert-dla-ryska-zagra-cree.html",Koncert dla Ryśka Riedla. W sobotę w Mieście Ogrodów zagra Cree,"W 2019 roku przypada 25. rocznica śmierci Ryszarda Riedla. W związku z tym Sebastian Riedel i zespół Cree postanowili uczcić to wydarzenie serią koncertów upamiętniających twórczość legendarnego wokalisty i zespołu Dżem pod hasłem ""Wspomnienie o Ryszardzie Riedlu"". W sobotę, 24 listopada, w Cree zagra w Mieście Ogrodów w Katowicach.","Ryszard Riedel pozostaje jednym z najbardziej charyzmatycznych polskich wokalistów rockowo-bluesowych. Urodził się w 1956 roku w Chorzowie. Będąc dzieckiem, pragnął zostać Indianinem. Do zespołu Jam, potem Dżem, dołączył w grudniu 1973 roku. Był jego siłą napędową szczególnie w pierwszych, najtrudniejszych latach. Napisał większość tekstów, brał udział w komponowaniu muzyki, śpiewał i grał na harmonijce ustnej.
Po jakimś czasie uzależnił się od narkotyków. Za namową przyjaciół trafiał na kolejne odwyki. W 1994 roku bardzo chory trafił do szpitala w Chorzowie. Zmarł 30 lipca 1994 roku. Bezpośrednią przyczyną jego śmierci była niewydolność serca. Pogrzeb Ryszarda Riedla odbył się w Tychach. Osierocił dwójkę dzieci. Pozostawił po sobie mnóstwo wspaniałych piosenek i tekstów, których uczą się na pamięć kolejne pokoleniach wrażliwych ludzi. I mit człowieka wolnego.",Sebastian Riedel i zespół Cree podczas koncertu 'Wspomnienie o Ryszardzie Riedlu' (mat. Impresariatu Artystycznego Adria),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15160195,Radni_winni_szkalowania_prezydenta__ale_sprawe_umorzono.html","Radni winni szkalowania prezydenta, ale sprawę umorzono na próbę. Będzie kasacja","0
Prawomocny finał afery ulotkowej. Sąd uznał wprawdzie, że dwójka radnych PiS miała swój udział w pomaganiu w dystrybucji ulotek szkalujących prezydenta Starachowic Wojciecha Bernatowicza, ale zdecydował o warunkowym umorzeniu sprawy.","- To dla nas w pewnym stopniu satysfakcjonujący wyrok. Nie zgadzamy się jednak z uznaniem naszej winy. Stąd już po otrzymaniu pisemnego uzasadnienia wniesiemy skargę kasacyjną - mówi Dariusz Nowak, powiatowy radny Prawa i Sprawiedliwości.

Warunkowe umorzenie nie oznacza bowiem uniewinnienia. - Sąd odwoławczy utrzymał wyrok co do winy. Ze względu na niską szkodliwość społeczną czynu i wcześniejszą niekaralność tych dwóch osób zdecydował jednak o warunkowym umorzeniu postępowania na czas próby jednego roku - precyzuje Marcin Chałoński, rzecznik Sądu Okręgowego w Kielcach. Dariusz Nowak oraz Lidia Dziura, dziś przewodnicząca Rady Miasta w Starachowicach, będą też musieli pokryć koszty sądowe. Ponad 2,7 tys. zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9720315,Polish_Polka_w_Dworcu_Morskim.html",Polish Polka w Dworcu Morskim,"0
- Jak dziś pamiętam, wielka orkiestra dęta grała na balkonie, jak statek odpływał. My wszyscy płakali ze wzruszenia, bo opuszczaliśmy Polskę i czekał na nas nieznany świat. Miałem 14 la wtedy. Łezka mi leci, gdy to wspominam - mówił Jasiu Góra z Kanady na spotkaniu w Muzeum Emigracji","Jasiu Góra pochodzi z podlubelskiej wsi. Wypływał z rodziną na ""Stefanie Batorym"", z Nabrzeża Francuskiego przy Dworcu Morskim, do Kanady w 1974 r. Dzisiaj przywiózł w to miejsce grupę 50 rodaków z Kanady i Stanów Zjednoczonych - wszyscy są miłośnikami, niezwykle popularnych wśród imigrantów ze środkowo-wschodniej Europy, tanecznych rytmów zwanych stylem polish polka. To dla większości amerykańsko-kanadyjskich gości element sentymentalnej podróży do starego kraju.

Muzycy dla muzeum

Informacje, które dotarły za ocean o projekcie utworzenia w Gdyni Muzeum Emigracji, skłoniły środowisko miłośników polish polka do zgromadzenia kolekcji muzycznej, charakteryzującej ten specyficzny styl muzyki i tańca, czerpiący z naszej ludowej tradycji i mocno akcentujący narodową polską tożsamość.

Muzycy przekazali na rzecz Muzeum Emigracji niecodzienną kolekcję: 160 archiwalnych płyt winylowych z nagraniami najsłynniejszych wykonawców polish polką, wielki zbiór nagrań 15 tys. polek w formacie MP3 śpiewanych po polsku przez kapele ze Stanów i Kanady, publikacje stanowiące pełny zasób wiedzy o specyficznym nurcie muzyczno-kulturowym zwanym polish polka.

Polska muzyka ze szczyptą jazzu

Polki Polonii amerykańskiej są mieszanką polskich utworów ludowych, amerykańskiego brzmienia country, odrobiny dixielandu i szczypty jazzu - ta muzyka jest obecnie tym dla Polonii, czym blues dla Afroamerykanów.

Imigranci przyjeżdżający do Ameryki na przełomie wieków brzmienie polki przywieźli ze sobą z ojczyzny. Obecne kapele kultywują ten styl jako swoisty spadek, przekazywany w rodzinach z pokolenia na pokolenie. Wspólnoty polonijne cementowało w dużej mierze, właśnie pielęgnowanie polskiej tradycji muzycznej.

Na początku XX wieku, na polkach opierało się polonijne życie religijne, społeczne i rodzinne. Także dzisiaj, charakterystyczne dla występów kapel polkowych, jest mocne akcentowanie polskich symboli narodowych - orłów, biało-czerwonych barw.

Nowoczesna amerykańska polka jest daleka od swoich europejskich korzeni. Zachowała jednak charakter popularnej muzyki tanecznej o chłopskich i robotniczych korzeniach. Polsko-amerykańskie zespoły grające polki są obecnie tak powszechne, a gatunek tak dobrze zakorzeniony, zarówno w USA, jak i Kanadzie, że oprócz licznych witryn w internecie, istnieje odrębna kategoria w Nagrodach Grammy, poświęcona właśnie temu gatunkowi.

Liderami grupy, która odwiedziła Gdynię, są właśnie gwiazdy muzyki polish polka - John Gora i Joe Oberaitis. John Gora, czyli Jasiu Góra, nagrał osiem płyt, z których cztery nominowane były do nagrody Grammy w kategorii polka. Joe Oberaitis, pochodzący z polsko-litewskiej rodziny, od 25 lat występuje w Walt Disney Florida. Prowadzi także cotygodniową audycję w radiu Polka Jammer Network.

Wrócą tu w sierpniu

Co piąty spośród uczestników wycieczki do Dworca Morskiego miał własne przeżycia związane z tym miejscem. Wypływali stąd w różnych latach. Z rodzinami, jako dzieci, na ""Batorym"" i ""Stefanie Batorym"" do Stanów Zjednoczonych i Kanady.

Pomysł, by nostalgiczną wyprawę po Polsce zaczynać od Gdyni i Dworca Morskiego, okazał się strzałem w dziesiątkę. Wszyscy goście Dworca Morskiego deklarowali wsparcie dla idei Muzeum Emigracji. Zobowiązali się popularyzować to miejsce po powrocie za ocean. Przejrzą rodzinne pamiątki i dokumenty. Są gotowi przekazać relacje o swoich emigracyjnych losach, z których budowana będzie wielowątkowa opowieść o polskim wychodźstwie.

Jasiu Góra przywiezie tutaj kolejną grupę rodaków już w sierpniu. Będą znowu wspomnienia, łzy wzruszenia i opowieści o ostatnich chwilach na polskiej ziemi w budynku Dworca Morskiego przy ulicy Polskiej 1.",Dworzec Morski w Gdyni z lat 30. XX wieku. W tym budynku w 2014 r. otwarte ma być Muzeum Emigracji (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21501409,kulturalne-rozdanie-prezydenta-pieniadze-dla-bialostockich.html",Kulturalne rozdanie prezydenta. Pieniądze dla białostockich instytucji,"910 tys. zł - o taką kwotę chce zwiększyć wydatki na miejską kulturę prezydent Białegostoku. Tadeusz Truskolaski zaproponował zmianę w budżecie, projekt został już skierowany pod obrady radnych.","Chodzi o dofinansowanie bieżącej działalności i inwestycji czterech miejskich instytucji.
Teatr i galeria
- Największą kwotę - 400 tys. zł - prezydent planuje przyznać Białostockiemu Teatrowi Lalek na I etap modernizacji małej sceny. Dzięki tej dotacji, pieniądzom z ministerstwa kultury oraz własnym instytucja będzie mogła dostosować infrastrukturę małej sceny teatru do europejskich standardów - mówi Anna Kowalska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
Galeria im. Sleńdzińskich zyskałaby 260 tys. zł na wydatki związane z rozpoczęciem działalności statutowej w niedawno otrzymanym budynku przy ul. Wiktorii 5. W odnowionym domu z 1912 roku mają być gromadzone i eksponowane zbiory fotografii.
Muzeum Pamięci Sybiru
Jeśli radni podczas sesji 27 marca przegłosują prezydencki wniosek pozytywnie, zwiększyłby się też budżet Domu Kultury „Śródmieście”. Dodatkowe 30 tys. zł dofinansowałoby utrzymanie siedziby przy ul. Kilińskiego.
Powiększono by też budżet Muzeum Pamięci Sybiru - 70 tys. zł miałoby wspomóc działalność merytoryczną placówki.
...i Oktawa
- Prezydent proponuje też, by 150 tys. zł przeznaczyć na zakup usług kulturalnych i artystycznych związanych z organizacją festiwalu Podlaska Oktawa Kultur przez Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury [prowadzony przez samorząd województwa podlaskiego-red.] - informuje Kowalska.– Projekt zwiększenia budżetu miasta o dodatkowe pieniądze na kulturę został skierowany pod obrady Rady Miasta Białystok na sesję, która odbędzie się 27 marca – mówi Anna Kowalska z białostockiego magistratu.",Budynek przy ul. Wiktorii 5 przekazany przez miasto Galerii im. Sleńdzińskich na galerię fotografii (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16682756,Kolejna_odslona_naszego_plebiscytu__Dla_kogo_Biala.html",Kolejna odsłona naszego plebiscytu: Dla kogo Biała Pyra Roku?,"0
Lubimy ją przyznawać - statuetkę Białej Pyry Roku. Ale trudno z 10 dobrych nominacji wybrać tę najlepszą. Dlatego znów prosimy o pomoc Was - Czytelników ?Wyborczej?: głosujcie w plebiscycie i zdecydujcie, do kogo ma trafić zaszczytny tytuł i statuetka","Gdy myślę o pyrach, to myślę o weekendzie. Wreszcie nie będzie kolejnego obiadu za redakcyjnym biurkiem, w pośpiechu, tylko spokojny, z rodziną, w domu. No i smaki bardziej domowe niż śródmiejskie - ziemniaki obowiązkowo muszą być na talerzu. Ale skojarzenie weekendu z pyrami to nie tylko domowy obiad, lecz także sobotnia Ostatnia Strona w ""Wyborczej"". To w tym miejscu, od października 1993 roku, redakcja co tydzień przyznaje białe i czarne pyry. Czarne - wiadomo - są złe. Piętnujemy nimi to, co nie powinno się zdarzyć, są karą dla tych, którzy robią rzeczy, jakich robić się nie powinno. Białe to naturalnie nagroda, wyróżnienie za coś wyjątkowego.

Przez długie lata ""Wyborcza"" przyznawała tytuły i wręczała statuetki Białej oraz Czarnej Pyry Roku (tę drugą właściwie próbowaliśmy wręczać, bo mało któremu ""laureatowi"" starczało odwagi, by ""wyróżnienie"" odebrać) w oparciu o zwykłą arytmetykę. Raz do roku, jesienią, zliczaliśmy, ile komu przypadło białych i czarnych ziemniaków, i stąd brali się laureaci.

Kilka lat temu powiedzieliśmy: dość! I oddaliśmy wybór Wam, Czytelnikom ""Wyborczej"". Odtąd co roku prezentujemy 10 kandydatur do tytułu Białej Pyry Roku (bo naprawdę wolimy chwalić i nagradzać), które wyłania redakcyjne jury.

Tegoroczne nominacje

Kto w tym roku i za co ma szansę na zdobycie statuetki Białej Pyry Roku?

*CK Zamek - za akcję ""Ulica Książek""

*Filharmonia Kaliska - za płytę ""Night in Calisia"", nagrodzoną Grammy

*Tomasz Genow - za to, że robi porządek z nielegalnymi reklamami

*ks. Waldemar Hanas i ks. Tomasz Ren - za to, że wprowadzili Caritas w Poznaniu w XXI wiek

*Witold Horowski - za to, jak pomaga Ukrainie i Ukraińcom

*Maciej Pastwa - za pomoc dla syryjskich uchodźców

*PSM i Ultra Architekci - za to, jak wyremontowali blok na os. Chrobrego

*Przystanek Folwarczna i podopieczni fundacji ReStart - za akcję ""Przystanek jak malowany""

*społecznicy walczący o pl. Asnyka - za tę walkę właśnie

*Jan Szymański - za pierwszy dla Poznania medal zimowych igrzysk olimpijskich.

Sami widzicie, że finałowa dziesiątka to mocne nominacje do tytułu Białej Pyry Roku. W Wasze ręce oddajemy grupę ludzi i instytucji, które robią naprawdę ważne i godne wyróżnienia rzeczy. Teraz to Wy musicie zdecydować, czy więcej znaczy dla Was pierwszy medal zimowych igrzysk olimpijskich, jaki dla Poznania zdobył Jan Szymański, czy wzorcowa renowacja bloku na Piątkowie, a może pomoc, jaką poznaniacy niosą na Ukrainę i dla syryjskich uchodźców w obozie w Bułgarii.

Wiemy, że wybór nie jest łatwy. Ale macie trochę czasu do namysłu, bo na Wasze SMS-y czekamy do niedzieli 28 września do końca dnia. Chyba że już teraz wiecie, do kogo ma trafić statuetka Białej Pyry Roku - wtedy głosujcie od razu.

Biała Pyra Roku od Czytelników

W 2009 r. pierwsze zaszczytne wyróżnienie Czytelników ""Wyborczej"" i statuetkę Białej Pyry Roku odebrała Jadwiga Sadowska, nieżyjąca już ostatnia opiekunka cmentarza przy ul. Samotnej na Dębcu. Rok 2010 to wyróżnienie dla walczącego o park na Ratajach społecznika Adama Pawlika. Rok 2011 to wielkie zwycięstwo Stowarzyszenia My-Poznaniacy. Wielkie, bo niemal do ostatniej chwili prowadził w głosowaniu Jan A.P. Kaczmarek (nominowany za Festiwal Transatlantyk). W 2012 r. dzięki Waszym głosom statuetkę Białej Pyry Roku odebrał Paweł Łukaszewski, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. Nominowany za to, że nie jest tylko urzędnikiem zza biurka, co pokazał m.in., stając po stronie gnębionych lokatorów z ul. Stolarskiej. W 2013 Biała Pyra Roku trafiła do Jerzego Juszczyńskiego, który walczy o ratowanie Jeziora Strzeszyńskiego - wyróżnienie dostał właśnie za tę konsekwentną walkę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22237734,bedzie-final-miss-nature-intercontinental-konkurs-debiutuje.html",Finał międzynarodowego konkursu piękności w Szczecinie. Pierwszy z wielu?,"Do Szczecina mają przyjechać reprezentantki Wenezueli, Australii, Stanów i krajów Europy. Finał Miss Nature Intercontinental - we wrześniu.","O koronę walczyć będzie 30 pań z całego świata.
Nowość na arenie konkursów piękności
To nowa impreza na arenie konkursów piękności. Organizuje ją założone w Szczecinie stowarzyszenie Miss Pomerania (zrzesza m.in. uczestniczki konkursów piękności) z Małgorzatą Rożniecką - wicemis Polonia (w 2000 r.) i zwyciężczynią dwóch światowych konkursów piękności na czele.
– To pierwszy międzynarodowy konkurs piękności na licencji polskiej Chcemy, żeby finał co roku odbywał się w Szczecinie – mówiła podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w hotelu Dana Rożniecka.","Ewa Milczarek (z lewej) i Małgorzata Rożniecka, organizatorki Miss Nature Intercontinental, prezentują koronę dla zwyciężczyni (Jolanta Kowalewska)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22746676,20-mln-euro-dofinansowania-na-rozbudowe-portu-gdansk.html",Dodatkowe 20 mln euro na rozbudowę Portu Gdańsk,Zarząd Morskiego Portu Gdańsk otrzymał dodatkowe środki na rozwój w ramach unijnego programu wspierającego projekty infrastrukturalne. Dofinansowanie zostanie przeznaczone na budowę Nabrzeża Północnego przy falochronie półwyspowym. Przetarg na wykonawcę zostanie ogłoszony już na początku przyszłego roku.,"Środki na rozbudowę Port Gdańsk otrzymał dzięki unijnemu programowi CEF „Łącząc Europę”. Jest to program wspierający rozwój sieci transportowej, telekomunikacyjnej oraz energetycznej. Z puli pieniędzy rozdysponowanej w ramach programu skorzysta aż 39 firm z całej Europy. W Polsce, oprócz portu, dofinansowanie otrzyma także PKP PLK.
Warto zaznaczyć, że Port Gdańsk już wcześniej korzystał z tego programu. Pozyskane środki przeznaczono m.in. na modernizację toru wodnego oraz rozbudowę nabrzeży w porcie wewnętrznym oraz rozbudowę sieci drogowo-kolejowej w porcie zewnętrznym. Łączna kwota środków unijnych (razem z ostatnim dofinansowaniem) przeznaczonych na przebudowę gdańskiego portu wynosi około 600 mln zł.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Czy w rządzie PO był spisek przeciwko prywatyzacji w gdańskim porcie?
Nowe Nabrzeże Północne
Przedmiotem dofinansowania jest projekt „Budowy Nabrzeża Północnego przy falochronie półwyspowym w Porcie Zewnętrznym w Gdańsku”.
– Jest to projekt znajdujący się w Strategii Rozwoju Portu Gdańsk do roku 2027. Inwestycja jest przygotowana do realizacji, posiada pełną dokumentację projektową, w tym projekt budowlany opracowany w ramach projektu współfinansowanego z programu TEN-T oraz prawomocne pozwolenie na budowę – mówi Jowita Zielinkiewicz, zastępca dyrektora ds. rozwoju, odpowiadająca w Porcie Gdańsk za pozyskiwanie funduszy unijnych.
9 ZDJĘĆ
Projekt: 'Budowa Nabrzeża Północnego przy falochronie półwyspowym w Porcie Zewnętrznym w Gdańsku' materiały prasowe
W ramach planowanej inwestycji Port Gdańsk chce zagospodarować teren wzdłuż falochronu, dzięki czemu zyska dodatkowe miejsce do cumowania statków. Jakie to będą jednostki? Wszelkiego rodzaju statki towarowe typu ro-ro, przystosowane do przewożenia ładunków tocznych, czyli samochodów, ciężarówek czy też wagonów kolejowych.
– Budowa nowego nabrzeża pozwoli na zwiększenie możliwości przeładunkowych Portu oraz uzyskanie nowego głębokowodnego nabrzeża uniwersalnego, którego obsługę zadeklarowali już partnerzy prywatni, podpisując z nami listy intencyjne – mówi Łukasz Greinke, prezes Zarządu Morskiego Portu Gdańsk.
Przetarg po Nowym Roku
Jak wskazują przedstawiciele Portu Gdańsk, projekt jest na zaawansowanym etapie przygotowania i posiada komplet dokumentacji, dzięki czemu możliwy jest wybór wykonawcy i realizacja robót budowlanych. W skład nowego nabrzeża wejdą: stanowisko postojowe o długości 108 m, rampa o szerokości 41 m, stanowisko uniwersalne długie na 478 m oraz stanowisko przeładunkowe i zamykające o długości ok. 418,3 m wzdłuż projektowanej stałej przegrody przeciwrozlewowej.
– Dzięki uzyskanemu pozwoleniu na budowę przetarg na wykonawcę nowego nabrzeża zostanie ogłoszony w pierwszym kwartale 2018 roku – dodaje Agata Kupracz, rzeczniczka Portu Gdańsk.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Prezes Portu Gdańsk Łukasz Greinke: Port Centralny się zwróci! [WYWIAD]",Amerykańska ropa w Porcie Gdańsk. Tankowiec St. Hellen przypłynął z 600 tys. baryłek na zamówienie Grupy Lotos (BARTOSZ BANKA),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13081884,Lubuskie_nie_poszaleje__budzet_na_przetrwanie.html",Lubuskie nie poszaleje: budżet na przetrwanie,"0
Powstaną dojazdy do autostrady A2 i A18. Kupimy transgraniczne szynobusy, wzmocnimy wały, urzędnicy marszałka nie dostaną podwyżek. Tego, że nadchodzi chudy rok, ukryć się nie da. W środę radni sejmiku woj. lubuskiego przyjęli budżet na 2013 r.","Siedem lat temu woj. lubuskie dostało z Brukseli blisko 2 mld zł. Właśnie kończy je wydawać. W 2013 r. marszałek uruchomi jeszcze pieniądze z bonusu (50 mln euro), jaki region dostał za sprawne wydawanie unijnych pieniędzy. W dużej mierze skonsumują je instytucje podległe marszałkowi, np. drogowcy wojewódzcy.

Budżet Lubuskiego wart jest pół miliarda złotych, tyle co Zielonej Góry.

- Dzięki dotacjom z Unii będzie proinwestycyjny - zapowiada mówi marszałek Elżbieta Polak.

Opozycja ma inne zdanie. - To budżet pasywny, na przetrwanie - odpowiadają radni PiS i SLD.

By poprawić samopoczucie radnych, na najważniejszą sesję sejmiku w roku marszałek Polak zaprosiła ich do hotelu w Górzykowie, na winnicy Krojcigów, uchodzącej za wizytówkę turystyki i winiarstwa w Lubuskiem. Przy choince, ciepłym przymglonym świetle łatwiej uniknąć jatki, do jakiej zwykle dochodzi przy ważnych sesjach. Radni nie wyjechali też z pustymi rękami. Wśród prezentów pakowanych do bagażników znalazły się lokalne wina, pierniki i książki o papieżu autorstwa posła Józefa Zycha. Na zakończenie z radnymi opłatkiem podzielił się biskup Stefan Regmunt, który przy okazji dowiedział się, że dostanie odznakę ""Zasłużonego dla woj. lubuskiego"".

Radni zobaczyli w Górzykowie nowy spot promujący region zatytułowany ""Magiczne miejsca i realne inwestycje"". Reklamówka mimochodem pokazuje sytuację Lubuskiego. Może chwalić się inwestycjami za pieniądze z Brukseli, a teraz musi zaciskać pasa i czekać, aż Unia znowu sypnie dotacjami.

W 2013 r. marszałek wydaje unijną resztówkę - ok. 160 mln zł. Własnych pieniędzy ma tyle co nic (w 2012 r. ze sprzedaży majątku zarobiła 1,4 mln zł). Dlatego oszczędza. W przyszłym roku jej urzędnicy nie dostaną podwyżek.

Jakie najważniejsze inwestycje czeka Lubuskie? Zarząd Dróg Wojewódzkich wyda 70 mln zł, m.in. na budowę obwodnicy Nowej Soli i niewielką przebudowę trasy Rzepin - Ośno Lubuskie. Do tego dojazd do węzła autostrady A2 w Torzymiu, a także do przyszłej autostrady A18 pomiędzy Nowogrodem a Żaganiem. Na drogi wojewódzkie wyda 72 mln zł. To niewiele, bo Zarząd Dróg Wojewódzkich nadzoruje aż 1,6 tys. km dróg. By doprowadzić je do dobrego stanu, trzeba miliarda złotych. - Pozostaje modlić się o słabą zimę - pokpiwa Robert Paluch, szef radnych PiS.

Wiosną marszałek rozstrzygnie przetarg na zakup czterech szynobusów za 50 mln zł. Ma być bezpieczniej nad rzekami. Za 17 mln zł marszałek zmodernizuje wały i za 8 mln zł przepompownię w Witnicy. Do tego 38 mln zł pójdzie na zbiorniki małej retencji. Wśród inwestycji w kulturę jest 700 tys. zł na remont gorzowskiego teatru i 240 tys. na e-usługi w zielonogórskiej bibliotece Norwida. Za 2,4 mln marszałek wyremontuje kolejne piętro swojego urzędu.

Głosowanie nad budżetem miało wyjątkowo polityczny smak próby sił między SLD i PO. Sojusz postawił Platformie ultimatum: czeka na konkretne zaproszenie do koalicji rządzącej do 15 stycznia. Proponuje rządy dwupartyjne SLD-PO, z wykluczeniem ludowców. Platforma zagrała na zwłokę - zagłosujcie za budżetem, to zobaczymy. I w dodatku wyrzuciła do kosza większość poprawek lewicy - m.in. pieniędzy dla Ochotniczych Straży Pożarnych.

SLD i PiS głosowały przeciw budżetowi. Koalicja PO-PSL była silniejsza. O całe dwa głosy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5160052.html",Brytyjski deputowany broni Polaków,"0
Polacy na Wyspach są obiektem ataków. One muszą ustać","- Polacy na Wyspach są obiektem ataków. One muszą ustać - zaapelował w ""The Independent"" Daniel Kawczynski, deputowany do Izby Gmin z ramienia Partii Konserwatywnej. Zdaniem posła Polacy są szkalowani w programach BBC i przez polityków, choć są jednymi z najbardziej pracowitych imigrantów na Wyspach.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1297763.html",Reportaż z przeszłości. 30 I 1933: Wynajęliśmy Hitlera!,"0
W Europie nie widać niepokoju. Politycy i komentatorzy dostrzegają raczej słabe strony nowego kanclerza","Dziś spełnią się marzenia postaci jeszcze parę lat temu uważanej za całkiem niepoważną - austriackiego kaprala, piwiarnianego krzykacza, zwariowanego szefa równie wariackiej Narodowo-Socjalistycznej Niemieckiej Partii Robotniczej. Rankiem Adolf Hitler nie ma wątpliwości - za parę godzin zostanie kanclerzem Niemiec. Na godz. 11 rano ma wyznaczoną audiencję u prezydenta Rzeszy Paula von Hindenburga. Prócz Hitlera przybyć mają przyszli ministrowie w jego gabinecie. Parę minut po godz. 11, gdy prezydent formalnie powierzy mu misję tworzenia nowego rządu, skończy się wreszcie polityczna szamotanina ostatnich miesięcy, coraz wyraźniej prowadząca do marginalizacji ruchu narodowych socjalistów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24001020,wielkie-talenty-na-memoriale-blazynskiego.html",Wielkie talenty na Memoriale Błażyńskiego,"XIII Turniej imienia Leszka Błażyńskiego odbędzie się 6-7 października w Teatrze Rozbark w Bytomiu. Tym razem rozgrywany jest pod hasłem ""Nadzieje polskiego boksu"".","W Bytomiu wystąpią m.in. Damian Durkacz i Oskar Safaryan. Pierwszy z nich w marcu zrobił furorę na turnieju imienia Feliksa Stamma. Nastolatek zajął drugie miejsce w kat. 64 kg, pokonując w półfinale brązowego medalistę mistrzostw świata Amerykanina Freudisa Rojasa 5:0. Zawodnik Concordii Knurów jest mistrzem Polski, a w poprzednim roku zdobył brązowy medal młodzieżowego czempionatu Europy. – Durkacz ma umiejętności i odpowiedni charakter, by osiągać sukcesy. Zamierzam mu pomóc w przygotowaniach do igrzysk olimpijskich w 2020 roku. Kibice zobaczą na Memoriale jego efektowny pojedynek – zapowiada Damian Jonak, niepokonany na zawodowym ringu bokser, który jest współorganizatorem XIII Memoriału.",Leszek Błażyński (arch.rodzinne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18413890,walka-u-kukiza-o-wladze-i-miejsca-na-liscie.html",Walka w szczecińskim Ruchu Kukiza o władzę i miejsca na liście,"5
Juliusz Słowacki i Grzegorz Durski, byli szczecińscy radni, którzy polityczną karierę robili u boku Mariana Jurczyka, a teraz chcą ją robić u boku Pawła Kukiza, nie przejęli się oskarżeniami, że powołali nielegalne kolegium koordynacyjne. Działają dalej.","Walka o władzę w szczecińskim Ruchu Kukiza trwa.

- Mamy kontakt z Pawłem Kukizem, nasze kolegium koordynacyjne zostało powołane zgodnie z prawem - twierdzi Juliusz Słowacki.

Pełnomocnik Kukiza: Im chodzi o miejsce na liście

To odpowiedź byłego radnego na zarzuty Grzegorza Czarneckiego, pełnomocnika Ruchu Kukiza na Zachodniopomorskie, że ludzie z Solidarności '80 (m.in. Juliusz Słowacki i Grzegorz Durski) powołali samozwańcze Kolegium Koordynacyjne Komitetów Referendalnych.",Grzegorz Czarnecki (Fot. Łukasz Węgrzyn/ Agencja Gazeta),"kupić basenik, nalać kisielu, zaprosić panów do dyskusji-@@@-Żenada.-@@@-To jest po prostu piękne - jak łatwo wychodzi prawdziwa motywacja i natura ludzka. Na początku zapowiedź nowej jakości w polityce, ideały ... a gdy przychodzi do konkretów widzimy zwykłą chamską pogoń świń do koryta i najniższe instynkty. Piękna utopijna baśń się kończy zgodnie z przewidywaniami - ruch Kukiza się skompromituje jeszcze przed wyborami, zje od środka, bo nie znajdzie się wystarczająca ilość ludzi uczciwych, a mała część solennie zapracuje na kompromitację całości."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3112375.html",Premiera w Kaliszu,"0
Dziś w kaliskim Teatrze im. Bogusławskiego premiera spektaklu ?Romeo + Julia?","Przedstawienie reżyseruje Paweł Kamza. On jest także autorem scenariusza wg tragedii ""Romeo i Julia"" Szekspira. Twórcy piszą: ""Nie ma Julii, nie ma Romea... na scenie! Historię słynnych kochanków z Werony ""przeklętych przez gwiazdy"" poznajemy z opowieści służących państwa Montecchich i Capulettich. Wszyscy bohaterowie sztuki, nie tylko najmłodsi, przeżywają własne trudne, nie zawsze szczęśliwe miłości. Na ich los mają wpływ sny i gwiazdy. Śniąc śpiewają. Prawda o tym, że śmierć nie jest okrutna, to miłość bez wzajemności, bezwzględna, samotna i twarda jest najstraszniejszą. Akcja sztuki przeniesiona została w lata 60. XX w. Piosenki towarzyszące przedstawieniu nawiązują do muzyki tamtych czasów"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,22677606,car-sharing-w-poznaniu-wysyp-samochodow-na-minuty-to-kleska.html",Car-sharing w Poznaniu. Wysyp samochodów na minuty to klęska urodzaju? [KOMENTARZ],"Jeszcze kilka lat temu car-sharing w Poznaniu wydawał się bajką. W tym roku samochody zaczęły wypożyczać dwie firmy, w grudniu pojawi się trzecia. Zastanawiam się, czy wysyp aut na minuty to klęska urodzaju czy początek rewolucji.","Pierwszych zapowiedzi car-sharingu w Poznaniu nie wzięłam na poważnie. Ot, pieśń przyszłości, bez konkretów. Bo skoro na Zachodzie mają, to my też. Bo chcemy walczyć ze smogiem i korkami w mieście. Bo dzielenie się jest coraz modniejsze! Konkrety jednak z czasem zaczęły się pojawiać. Urzędnicy przedstawili projekt zakładający, że część miejsc parkingowych w mieście przeznaczą dla ekologicznych samochodów współdzielonych.
Spalinowe czy hybrydowe?
Latem prezydent Jacek Jaśkowiak zapowiedział, że samochody na minuty będziemy wypożyczać w tym roku. Na dziedziniec urzędu wjechał pokazowy samochód firmy Cherry Car. – Rozważę sprzedaż własnego samochodu – zapowiadał prezydent. Samochody na minuty z napędem hybrydowym lub elektrycznym miały wyjechać na ulice Poznania na przełomie września i października.
Ale na początku października jako pierwsza samochody zaczęła wypożyczać inna firma – Traficar. Zaczęła od 150 aut z silnikami spalinowymi (choć spełniają restrykcyjne normy emisji zanieczyszczeń). Firma nie może jednak korzystać z miejsc parkingowych od miasta dedykowanych autom hybrydowym i elektrycznym. Tymczasem Cherry Car nie wszedł na poznański rynek w zapowiedzianym terminie. Czyżby dał się wyprzedzić konkurencji i wycofał się? Otóż nie, w firmie trochę się działo i wypożyczalnia zmieniła nazwę na Easyshare. Pod tym szyldem od 20 listopada możemy jeździć hybrydowymi samochodami. Firma zaczyna od 50 aut, ale docelowo ma być ich 200. Mało? Dowiedzieliśmy się też, że do końca roku ma ruszyć kolejna wypożyczalnia poznańskiej firmy Click2Go, która chce zaoferować poznaniakom hybrydowe toyoty. Zacznie od 50 aut, do czerwca ma być ich 200.
Zastępca prezydenta Maciej Wudarski podczas briefingu dotyczącego car sharing samochodów hybrydowych 20.11.2017 PIOTR SKÓRNICKI
Podsumujmy, bo można się pogubić: w tym roku w Poznaniu możemy wypożyczać auta na minuty dwóch firm, a do końca roku ma ruszyć jeszcze jedna. Dodatkowo od tego roku mamy do dyspozycji skutery na minuty.
Komu to się opłaca...
Zastanawiam się, czy wysyp aut na minuty to klęska urodzaju czy początek komunikacyjnej rewolucji. I dochodzę do wniosku, że to po prostu przydatne uzupełnienie komunikacji w mieście. W Poznaniu coraz popularniejsze jest wypożyczanie rowerów miejskich. Samochody i skutery to jednak zupełnie co innego – miasto nie płaci za nie tak jak za rowery. Firmy ryzykują i najwyraźniej nie boją się klapy, skoro w tym roku tylu operatorów zainteresowało się biznesem w Poznaniu. Widocznie zakładają, że poznaniacy potrzebują takiej usługi. Choć samochody na minuty jeżdżą też po innych miastach w kraju, to właściwie żadna z firm nie ma doświadczenia na polskim rynku. Nawet Traficar, który w ubiegłym roku uruchomił pierwszą tego typu wypożyczalnię w Krakowie.
Upłynęło zbyt mało czasu, by ocenić, czy Polacy włączą car-sharing do swojej codzienności. Dowiemy się tego, gdy emocje opadną i skończą się wypożyczenia z ciekawości, „na próbę”. Wiadomo, że car-sharing sprawdził się w innych europejskich miastach. Tylko na ile Poznań jest do nich podobny?
Nie ma co zakładać, że wszyscy porzucą własne auta. Wypożyczać opłaca się przy okazjonalnych dojazdach, np. do urzędu, a nie regularnych - do pracy. Z drugiej strony nie ma też co porównywać ceny najmu z kosztami paliwa prywatnego auta, bo trzeba do nich doliczyć koszty m.in. napraw, ubezpieczeń, wymiany opon. Trzeba gdzieś zaparkować, czasem nawet opłacić miejsce w garażu. Nie zapominajmy też, że kiedyś sporo zapłaciliśmy za ten samochód. Albo co miesiąc przypomina on o sobie ratą kredytu. Do tego nie trzeba martwić się o miejsce parkingowe. Czasem mamy też taki dzień, że chcemy jechać sami i nie chce nam się rozmawiać z taksówkarzem czy kierowcą Ubera. Dr Hubert Igliński z Uniwersytetu Ekonomicznego wyliczył, że osobom, które przejeżdżają nowym, własnym samochodem poniżej 5 tys. km rocznie, nie opłaca się mieć własnego auta.
Być może umiejącym liczyć poznaniakom car-sharing przypadnie do gustu. Panie prezydencie, a jak pana samochód? Zdecyduje się pan go sprzedać?",,"Carsharing może zachęcić niektórych do zrezygnowania z własnego samochodu, a jeszcze więcej osób rozważających kupno samochodu może stwierdzić że wystarczy że w razie potrzeby skorzystać z takiego wypożyczenia. Wygląda na to że koszt wypożyczeń jest tańszy od taksówki i porównywalny z Uberem, a przecież to nie są usługi niszowe o małej skali.

Ale prawdziwą rewolucją będą w niedalekiej przyszłości samochody autonomiczne i współdzielone będące de facto częścią komunikacji miejskiej.
Mądre miasta już teraz przygotowują się do wprowadzenia takiego systemu:
www.curbed.com/2016/8/31/12691516/self-driving-bus-vehicles-finland-helsinki-transportation

Teraz samochód prywatny stoi przez 22-23 godziny w ciągu dnia nieużywany. Samochody autonomiczne będą mogły być wykorzystywane przez cały czas, przez więcej niż jedną osobę/rodzinę. Oczywiście, większość ludzi chce się przemieszczać w czasie porannego i popołudniowego szczytu, ale nigdy w jednym momencie nie ma wszystkich samochodów w ruchu, tylko pewnie jakieś 10-20%.
Ponadto teraz samochody w mieście, nawet te z carsharingu, wiozą średnio 1,2 osoby. Samochód autonomiczny będzie w stanie zabrać więcej osób, które jadą z mniej-więcej tego samego miejsca w tym samym kierunku. Być może w uzasadnionych przypadkach będzie proponowana przesiadka, możliwe że także na (autonomiczny?) autobus czy tramwaj. Nadal duże potoki pasażerów będzie racjonalniej przewozić pojazdem który zabiera więcej ludzi na pokład.

Biorąc to wszystko pod uwagę, to liczba samochodów w mieście zmniejszy się może i 20 razy, a liczba samochodów które w danej będą w ruchu w danej chwili godzin szczytu zmniejszy się 4-5 razy. Co to będzie oznaczać dla miasta? Że tam gdzie teraz są 3 pasy ruchu wystarczy pas ruchu jeden, a liczba miejsc parkingowych będzie mogła się zmniejszyć jeszcze bardziej.
Ale na to jeszcze poczekamy kilkanaście lat, choć mieszkańcy Helsinek na pewno krócej.-@@@-Biorąc pod uwagę poziom zarobków w Polsce koszt wynajmu jest wysoki i dlatego to będzie w Poznaniu usługa niszowa o małej skali.-@@@-A do tego mamy poznańską aplikację - take&drive, która zbiera wszystkie pojazdy i komunikację miejską (z danymi o przyjazdach na podstawie GPS) na jednej mapie!

takeanddrive.eu - to jest adres strony"
"https://wyborcza.pl/1,157230,11518855,Juz_ponad_850_zgloszen_na_akcje_edukacyjna__WDiNP.html","Już ponad 850 zgłoszeń na akcję edukacyjną ""WDiNP uczy nocą WoS-u""!","0
Internetowa rejestracja uczestników akcji ""WDiNP uczy nocą WoS-u"" (24 - 26 kwietnia 2012) trwa od miesiąca, a organizatorzy zanotowali już ponad 850 zgłoszeń!","Ze względu na bardzo duże zainteresowanie przedsięwzięciem, WDiNP UW postanowił przypomnieć o ""specjalnych krokach"", podejmowanych ze względu na bezpieczeństwo uczestników.

Po pierwsze, powierzchnia wykładowa dla nocnej powtórki z WoS-u to nie tylko Sala im. A. Mickiewicza, ale również Aula A oraz C (bud. Audytorium Maximum, ul. Krakowskie Przedmieście 26/28). Należy podkreślić, że wszystkie wykłady będą transmitowane bezpośrednio z Sali A. Mickiewicza do pozostałych aul.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24524788,czytelnik-prosi-o-podpisy-ta-sprawa-bedzie-dotyczyc-nas-wszystkich.html",Czytelnik prosi o podpisy. Ta sprawa będzie dotyczyć nas wszystkich [PETYCJA],Z ubolewaniem patrzę na los emerytów i rencistów w Polsce - pisze czytelnik.,"Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@lodz.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (42 631 60 16 - od poniedziałku do piątku w godzinach 10-16).
Szanowni Państwo,
Nazywam się Przemek Ledzian, mam 27 lat. Jestem łódzkim społecznikiem i osobą niepełnosprawną, nie są mi obojętne problemy zwykłych ludzi i niepełnosprawnych osób, a zwłaszcza seniorów. Z ubolewaniem patrzę na los emerytów i rencistów w Polsce. Dlatego postanowiłem wziąć sprawę w swoje ręce i poprosić ludzi o podpisywanie petycji w sprawie zniesienia podatku dochodowego z emerytur i rent, który już zapłacili, pracując ciężko w swoim życiu.
ZOBACZ TAKŻE: Jazda elektrycznym autem w trzecim co do wielkości mieście w Polsce graniczy z cudem? Sprawdzamy
Jest bardzo niesprawiedliwe, że polski rząd w dalszym ciągu pobiera składki z tych już niskich świadczeń. Zwolnienie ludzi z podatku poprawiłoby w wielu sytuacjach ich byt, gdyż ledwo wielu z nich wiąże koniec z końcem i liczy złotówki do końca miesiąca. Czy na pewno starczy na wszystko: rachunki, jedzenie, nie mówiąc już o lekach? Nie zawsze mogą sobie na te wydatki pozwolić i odmawiają sobie wielu potrzebnych lekarstw, ryzykując zdrowiem.
Dlatego jeżeli możecie mi pomóc, podpiszcie petycję. Skierujemy ją do rządzących w Polsce, mając nadzieję, że posłowie zechcą się nią zająć i pochylić nad losem emerytów i rencistów, tak, by ich sytuacja uległa poprawie.
Z góry Państwu dziękuję za okazaną pomoc i liczę na zrozumienie.
___
Petycję można podpisywać na stronie www.petycjeonline.com, wpisując w wyszukiwarkę hasło: Zniesienie podatku dochodowego od świadczeń polskich emerytów i rencistów",Fot. Karol Piętek / AG,"Jest wielu emerytów, szczególnie tych w sile wieku, którym doskonale się wiedzie. I wiele osób pracujących które klepią biedę. Sprawiedliwszym rozwiązaniem jest wysoka kwota wolna od podatku, tak jak jest to chyba we wszystkich krajach Unii. Jak można domagać się podatku od kogoś, kto żyje na minimum socjalnym?-@@@-Idiotyzm - tak, jak każdym idiotyzmem jest dawanie jakichkolwiek ulg grupie społecznej czy zawodowej bez względu na dochody albo robienie dla niej wyjątku od zasad BEZ UZASADNIENIA. Bo jakie jest uzasadnienie? Że są biedni? Przecież ten pan chce zwolnić od podatku także tych emerytów, którzy dostają po 8-10 tys. zł miesięcznie? Chyba, że tylko tych ""biednych"" - jeśli tak, to do ilu? 2 tys. brutto czy więcej? A co w takim razie z młodymi, którzy zarabiają najniższą krajową lub niewiele więcej? Dlaczego oni, którzy mają wielokrotnie większe potrzeby (mieszkanie, meble, wydatki na dzieci) mają płacić podatek, a emeryci, którzy wydają więcej właściwie tylko na leki, mają go nie płacić? Poza tym przypomnę tylko, że emerytura każdego była liczona od wynagrodzenia BRUTTO, więc wliczono w nią podatek dochodowy. Czy wszystkich następnym emerytom też będzie się liczyć emeryturę od wynagrodzeń brutto, a potem pozwalać nie płacić podatku? Czyli dawać bonus w stosunku do pracujących? Za co?
Wszystkie emerytki jakie znam przeszły na emeryturę w wieku 55 lat (albo wcześniej), WSZYSTKIE! Ja przejdę w wieku 60 lat, czyli 5 lat później, nasze dzieci pewnie dopiero w wieku 70-75 lat, bo tak zmieni się system emerytalny (jestem tego pewna, chyba że wcześniej system padnie całkiem) - i ci młodzi mają pracować po 40-50 lat na emerytów, którzy pracowali po 30-35 lat, którzy mają wielokrotnie wyższe emerytury i jeszcze mogą nie płacić podatku?
Zawalczmy o wysoką kwotę wolną od podatku, wtedy WSZYSCY biedni (emeryci, renciści i pracujący) odczują ulgę. Nasz system podatkowy jest tak straszliwie sfuszerowany, że każde dalsze psucie to samobójstwo. Bo zaraz podatku nie będzie płacić 70% społeczeństwa (rolnicy, politycy, emeryci, renciści, młodzi do 26, potem nauczyciele albo górnicy, albo śpiewaczki, albo sprzątaczki...) a pozostałe 30% z wrzaskiem stąd ucieknie. I to będzie koniec tego coraz-bardziej-dziwacznego tworu o nazwie Polska...-@@@-Trzecie podejście do tematu.
Marzec 2018r PSL składa projekt zniesienia podatku od rent i emerytur. PIS odrzuca projekt.
Październik 2018r tym razem PSL składa projekt poparty 140 tysiącami podpisów. Nie został jeszcze przedyskutowany.

Więc może poczekajmy z tym zbieraniem podpisów, bo one są już zebrane, i projekt jest w sejmie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24793521,wizyta-premiera-mateusza-morawieckiego-w-swietokrzyskiem.html",Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do regionu. Po południu będzie w centrum Kielc,Premier Mateusz Morawiecki przyjedzie w niedzielę 19 maja do naszego regionu. Po południu będzie na placu Artystów w Kielcach.,"Jak informuje Małgorzata Pruś, dyrektorka biura poselskiego Krzysztofa Lipca, prezesa Prawa i Sprawiedliwości w Świętokrzyskiem, premier Mateusz Morawiecki niedzielną wizytę rozpocznie w Wodzisławiu w powiecie jędrzejowskim.
O godz. 14 spotka się z mieszkańcami na placu Wolności w Wodzisławiu.
Z kolei o godzinie 16.30 zaplanowano spotkanie na placu Artystów w Kielcach.",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2793851.html",Czas na gaz?,"0
MPK chce zastąpić stare Ikarusy proekologicznymi autobusami zasilanymi gazem. Wczoraj jeden z takich nowoczesnych pojazdów wyjechał po raz pierwszy na ulice Łodzi.","Autobus na gaz ziemny przyjechał na jeden dzień z Francji. - W Polsce jeszcze takich nie ma - mówi Kazimierz Górski ze słupskiej firmy Kapena, która przygotowała prezentację. - Ale wkrótce się pojawią, bo są mniej szkodliwe dla środowiska i tańsze w eksploatacji.

Na pierwszy rzut oka autobus, poza zbiornikami na gaz umieszczonymi na dachu, nie różni się od nowoczesnych mercedesów.

- Złożyliśmy wniosek o dofinansowanie z Unii Europejskiej projektu proekologicznego rozwoju transportu miejskiego w Łodzi. Mamy nadzieję, że autobusy - takie jak ten prezentowany dziś - wyjadą na ulice Łodzi już w przyszłym roku - mówi Krzysztof Wąsowicz, prezes MPK.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15803020,Jego_hit_ma_285_mln_odslon_na_YouTube__Naughty_Boy.html",Jego hit ma 285 mln odsłon na YouTube! Naughty Boy przyjedzie na Audioriver [MUZYKA],"0
Fani płockiego festiwalu poznali kolejną porcję artystów, których posłuchają pod koniec lipca na plaży nad Wisłą. Audioriver zrobi kolejny spektakularny wyskok w stronę popu - wystąpi Naughty Boy.","Organizatorzy festiwalu Audioriver (odbędzie się pomiędzy 25 a 27 lipca) informują, że Naughty Boy przyjedzie do Płocka ze swoim pełnym, koncertowym składem, ale nie zdradzają, czy będzie z nim wokalista Sam Smith, z którym nagrał swój największy przebój ""La La La"".



Naughty Boy to tak naprawdę Brytyjczyk Shahid Khan. Jest 29-letnim dj-em, producentem muzycznym i muzykiem, który stał się odkryciem i gwiazdą ubiegłego roku. Jego kariera zaczęła nabierać rumieńców w pięć lat temu kiedy wyprodukował piosenkę ""Diamond Rings"" dla rapera Chipmunk'sa i wokalistki Emeli Sandé. W czerwcu 2013 r. zaprezentował wspomniany singel ""La La La"", który zapowiadał jego debiutancki album ""Hotel Cabana"" (ukazał się w sierpniu). - ""La La La"" to zdecydowanie najbardziej chwytliwy utwór Naughty Boya, ale to nie on przekonał nas do zaproszenia artysty. Jego płyta aż kipi od świetnych kompozycji, jak ""Lifted"" czy mniej znane ""Hollywood"", ""One Way"" i ""So Strong"" - przekonują organizatorzy Audiorivera.",Nina Kraviz (Fot. Kate Bellm),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19887908,reaktywuje-sie-mlodziezowka-sld-starsi-koledzy-maja-pomoc.html",Reaktywuje się młodzieżówka SLD. Starsi koledzy mają pomóc,"3
Kilkanaście osób liczy Federacja Młodych Socjaldemokratów, czyli młodzieżówka Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Radomiu. Młodzi chcą działać na rzecz swoich rówieśników, ich starsi koledzy zapowiadają kilka akcji","Na pierwszą konferencję prasową przyjechał Radomir Jasiński, współzałożyciel pierwszej radomskiej lewicowej młodzieżówki przy SLD. Dziś nie jest formalnie związany z partią.

- SLD popełnił wiele błędów. Poparł nowy podział administracyjny kraju, który ograniczył możliwości rozwoju wielu miast w Polsce, prezydent Kwaśniewski podpisał konkordat z Kościołem Katolickim - wyliczał. - Mam jednak nadzieję, że lewica wróci do korzeni. Będę kibicował odradzającej się partii. Zaczątkiem tej zmiany może być Federacja Młodych Socjaldemokratów, którym będę służył radą i pomocą.",Marcin Dąbrowski (ANDRZEJ MICHALIK),"Kiedyś, dawno temu, opluwany dziś Wałęsa upowszechnił genialne w swej prostocie zdanie, że dla równowagi społecznej trzeba wspierać lewą nogę i prawą nogę po równo. Wiemy, że sam tego nie wymyślił, ale to jest święta racja! Przechył społeczny na prawą stronę w Polsce i w Europie zaczyna wywracać racjonalność. Ta tendencja będzie prowadzić i już dziś zaczyna prowadzić do wynaturzeń prawnych i obyczajowych, które są odczuwane przez coraz więcej ludzi. W Radomiu maszerują przez miasto prowadzone przez księży marsze życia, będące przedziwną mieszaniną prawicowo-katolicko-populistycznych manifestacji organizowanych przez Kościół i będących formalnie przedłużeniem kościelnych obrzędów odbuwających się w świątyniach. Działają i rozwijają się różne wspierane jawnie i po cichu przez rząd ruchy społeczne organizujące sprawnie zbieranie podpisów pod projektami ustaw ograniczającymi wolność obywatelską. Propaganda antyimigracyjna jest zręcznie wykorzystywana w tych zmianach i jest jeszcze podsycana na forach internetowych. Narodowcy co jakiś czas zbiarają się przed Corazzim albo na fontannach krzycząć i strasząc najazdem islamistów. A ludzie prości przyzwyczajeni do strachu o wyszystko, boją się i tego i siedzą cicho. A gdzie jest lewa noga? Jedyny lewicowy radny już dawno przesiąkł poglądami swoich kolegów z rady miejskiej i zapomniał chyba o tym co to są właściwie poglądy lewicowe, bo nie daje głosu w tej sprawie od dawna. Czytamy, że wybrano nowego przewodniczącego w Radomiu ale nie czytamy prawie nic o jego działaniach. Radom to miasto, gdzie nie działa KOD, SLD, Nowoczesna, Partia Razem. A jak działają to po kryjomu, w zamknięciu jakimś chyba, bo tego nie widać! Jak ma tu być dobrze, jak wszystko wywraca się na prawą stronę? Ludzie! Politycy! Działajcie, póki wolno! Do póki wam tego nie zabronili, bo którejś nocy połaczone siły Sejmu, Senatu i podpisu Prezydenta przegłosują Waszą delegalizację i nawet tego nie zauważycie!!!-@@@-ta młodzieżówka to ostatnia deska ratunku dla radomskiego SLD, bo starzy albo klęczą w kościółku, albo biegają za szmalem, albo mają tyłki z ołowiu, by gdzieś pójść, zamanifestować, zaprotestować itp."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5573965,Powrot_ksiedza_Jankowskiego.html",Powrót księdza Jankowskiego,"0
Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź zezwolił, by prałat Henryk Jankowski znów wygłaszał kazania. Wzmocnił też jego pozycję w parafii św. Brygidy","Efekty decyzji metropolity gdańskiego już są widoczne. Prałat zdążył nazwać pisarza Pawła Huellego ""Żydziskiem"", szefa SLD Grzegorza Napieralskiego ""polityczną kreaturą"", Adama Michnika zaś ""arcycenzorem"".

Abp Głódź uchylił zakaz, który na prałata dwukrotnie nakładał w przeszłości poprzedni metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski. Wtedy za każdym razem chodziło o antysemickie wypowiedzi ks. Jankowskiego, które wygłaszał w kościele. Pierwszy zakaz - roczny - dostał w 1997 r. Drugi - bezterminowy - abp Gocłowski wydał w 2004 r. Wtedy też ks. Jankowski został pozbawiony probostwa w gdańskiej parafii św. Brygidy, ale pozostał w niej jako rezydent.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14158588,Reklama_NeoBanku_zniknela_z_budynku_Alfy.html",Reklama NeoBanku zniknęła z budynku Alfy,"0
Poznań powoli oczyszcza się z nielegalnych reklam. Najpierw ze Starego Rynku zniknął szpecący kamienicę neon reklamowy NeoBanku, teraz z budynku Alfy usunięto reklamę banku","Na początku czerwca zarząd NeoBank Poznań zdecydował o tym, by z kamienicy na rogu ulicy Wrocławskiej i Starego Rynku zdjąć nielegalny neon reklamowy. - Niestety NeoBank już jakiś czas temu powiesił kolejną reklamę w centrum miasta, która ""przytłacza"" ul. Św. Marcin. Ponad miesiąc temu wystąpiłem do Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego o zbadanie legalności reklamy. Inspektorat wezwał właściciela obiektu do złożenia wyjaśnień w tej sprawie - relacjonował na swoim blogu Paweł Sztando, radny osiedla Stare Miasto.

Dzięki interwencji radnego i działaniom inspektora Pawła Łukaszewskiego reklama zniknęła z ul. Św. Marcin. - Niestety obecnie przepisy nie pozwalają skutecznie przeciwdziałać nieładowi reklamowemu. Nadzieję na zmianę sytuacji daje przygotowywany przez Kancelarię Prezydenta projekt ustawy, który dałby samorządom możliwości decydowania o zasadach rozmieszczenia i wielkości nośników reklamowych - podkreśla Paweł Sztando.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22150940,siatkarz-mks-u-bedzin-kapitanem-reprezentacja-usa.html",Siatkarz MKS-u Będzin kapitanem reprezentacji USA,Reprezentacja Stanów Zjednoczonych pokonała Meksyk 3:1 w mistrzostwach panamerykańskich w Kanadzie. Funkcję kapitana w amerykańskim zespole pełni rozgrywający MKS-u Będzin Jonah Seif.,"23-latek rozegrał niemal całe spotkanie, w którym zdobył 7 punktów (3 atakiem, 2 blokiem, 2 zagrywką), stając się trzecim najlepiej punktującym zawodnikiem zwycięskiej ekipy. – To było świetne uczucie. Mam nadzieję, że podtrzymamy zwycięską passę w następnych grach – stwierdził Jonah Seif.",Mecz reprezentacji USA w Spodku (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,10706063,Rosyjski_Sputnik_przyleci_do_Plocka_w_styczniu.html",Rosyjski Sputnik przyleci do Płocka w styczniu,"0
Kino rosyjskie - jeszcze z czasów ZSRR oraz najnowsze dokonania kinematografii naszego wschodniego sąsiada zagoszczą w Płocku w ramach kultowego festiwalu ?Sputnik nad Polską?. Czuwają nad tym ratusz, Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki i NoveKino Przedwiośnie.","""Sputnik"" - jak co roku - i teraz zaczął się w Warszawie. Organizatorzy po raz piąty prezentują publiczności największe osiągnięcia rosyjskiej kinematografii - od dzieł mistrzów kina rosyjskiego, poprzez produkcje młodego pokolenia, po filmy dla dzieci. Podkreślając przy tym: ""Naszym zdaniem obrazy te nie ustępują filmom zachodnim, jednak mimo swej niezaprzeczalnej wartości niezwykle rzadko mają okazję gościć na polskich ekranach"". Patronat nad imprezą objął prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, a jej gościem specjalnym był światowej sławy reżyser Andriej Konczałowski, który przyjechał do stolicy na retrospektywę swoich słynnych dzieł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6726620,Janusz_Lewandowski_unijnym_komisarzem.html",Janusz Lewandowski unijnym komisarzem,"0
To już przesądzone - pomorski deputowany Janusz Lewandowski jest kandydatem Polski na unijnego komisarza! Jego awans spowoduje zmiany na kluczowych stanowiskach w regionie. Do Parlamentu Europejskiego pojedzie Jan Kozłowski, zaś jego posadę marszałkowską obejmie Mieczysław Struk","Z trójki polskich kandydatów na komisarza w Unii Europejskiej szans na stanowisko nie ma już Danuta Hübner. Premier Donald Tusk, który wybierze jednego kandydata, ogłosił, iż najlepszym rozwiązaniem będzie, jeśli Hübner utrzyma mandat deputowanej. Z kolei Jacek Saryusz-Wolski zostanie szefem polskiej delegacji wśród chadeków w Parlamencie Europejskim, a to oznacza, że praktycznie wycofuje się z rywalizacji o urząd komisarza.

W tej sytuacji pewna jest nominacja Janusza Lewandowskiego, deputowanego z Pomorza. Szef Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej Mikołaj Dowgielewicz ujawnił we wtorek, iż premier Tusk wybrał właśnie Lewandowskiego na stanowisko polskiego komisarza.

Za deputowanym z Pomorza przemawiają jego sukcesy w poprzedniej kadencji europarlamentu. Kierował w nim komisją budżetową, a teraz miałby zostać komisarzem od spraw gospodarczych - np. od ""programowania finansowego i budżetu"".

- Jest szanowany w Brukseli, to kandydat pierwszoligowy, aby objąć ważną tekę w Komisji Europejskiej - podkreślał Dowgielewicz w TVN24.

Janusz Lewandowski będzie komisarzem, jeśli zostanie zaaprobowany przez szefa Komisji Europejskiej, następujące później zaprzysiężenie przez unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu jest już tylko formalnością. Procedura może zakończyć się w lipcu, najpóźniej w listopadzie.

- Komisarz od spraw gospodarczych jest dla Polski szalenie ważny. Mamy szansę na takie stanowisko, a Janusz Lewandowski jest niekwestionowanym kandydatem - ocenił Zbigniew Chlebowski, szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej.

Starając się o głosy Pomorzan Janusz Lewandowski wyjaśniał, że w Brukseli zamierza zadbać, aby unijny budżet po roku 2013 był korzystny dla Polski. - Będę starał się też o dowartościowanie regionu Morza Bałtyckiego - deklarował.

Awans Lewandowskiego oznacza, że zwolniony przez niego mandat eurodeputowanego obejmie marszałek Jan Kozłowski. - Podchodzę do tego spokojnie, z komentarzem poczekam na ostateczne potwierdzenie - ocenia Kozłowski, który już przed wyborami ogłosił, iż jego marszałkowską posadę powinien objąć dotychczasowy zastępca Mieczysław Struk (PO).

Decyzję o wyborze nowego marszałka podejmie jednak sejmik województwa i mający w nim zdecydowaną większość klub Platformy. - Z klubem zostało już uzgodnione, że to będzie Struk - dodaje Jan Kozłowski.

Mieczysław Struk jest radnym sejmiku od 1999 r., od początku istnienia samorządu wojewódzkiego. Od pięciu lat zajmuje stanowisko wicemarszałka, odpowiada za kluczowe sprawy: programy unijne, inwestycje i infrastrukturę.

- Marszałek rzeczywiście mówił o mojej kandydaturze, ale ja bym powiedział, że niezbadane są wyroki organów Platformy Obywatelskiej - mówi Mieczysław Struk. - Proces konsultacji rozpocznie się, gdy będzie wiadomo, że marszałek Kozłowski trafi do europarlamentu.

W wypadku awansu Struka do obsadzenia będzie zwalniane przez niego stanowisko wicemarszałka. Prawdopodobnie zajmie je dotychczasowy członek zarządu województwa Wiesław Byczkowski (PO). Kto zaś zastąpi Byczkowskiego, nie wiadomo.

Polecamy - Ratunku, Unia mnie bije!",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22266138,alternatywa-miedzy-scianami-czyli-fulla-w-plenerze.html","""Alternatywa między ścianami"", czyli ""Fulla"" w plenerze","W tym roku alejowy cykl ""Alternatywa między ścianami"" zamknie przedstawienie ""Fulla"" Teatru Narybek From Poland. Zobaczymy je w środę 23 sierpnia o godz. 20 na scenie między ratuszem a odwachem.","Spektakl ""Fulla"" Teatru Narybek From Poland powstał na podstawie scenariusza islandzkiej autorki Ruty Kavalcanti.
- To swoista zabawa lalkami i zarazem przyczynek do dyskusji o różnorodności oraz wzajemnej niechęci między kulturą europejską a muzułmańską. To monodram o arabskiej emigracji i o tym, z czym emigranci spotykają się u nas. Przewodniczkami są tu lalki Barbie i Fulli (Fulla to autentyczna alternatywa Barbie dla arabskich dziewcząt), ale sam spektakl mówi o problemach poważnych - zapowiadają organizatorzy.
Na scenie wystąpi Julia Bogunia. Za reżyserię spektaklu odpowiada Jarosław Filipski, zaś za scenografię i kostiumy Joanna Chwastek.
""Fullę"" zobaczymy w środę 23 sierpnia o godz. 20 na scenie między ratuszem a odwachem. W przypadku niepogody spektakl przeniesiony zostanie do sali Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"" (ul. Dąbrowskiego 1).
Wstęp - tak jak na wszystkie wydarzenia organizowane w ramach akcji ""Aleje, tu się dzieje"" - jest wolny.",'Fulla' (mat. organizatora),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,976411.html",Odszkodowanie za areszt,"0
Świadek Jehowy wystąpił do sądu o odszkodowania za prześladowanie i pobyt w areszcie UB.","Romuald S. w 1950 r. razem z kilkoma osobami został zatrzymany przez Urząd Bezpieczeństwa.

Aresztowano ich pod zarzutem działalności antypaństwowej i szpiegostwa. Dowody? - Oskarżano nas jedynie na podstawie faktu, że byliśmy Świadkami Jehowy i pełniliśmy w swoim wyznaniu funkcję tzw. pełnoczasowych głosicieli - uważa S.

W areszcie UB spędził pół roku. Przez ten czas był przesłuchiwany całymi nocami, przetrzymywany w karcerze. S. twierdzi, że próbowano nakłonić go, by przyznał, że jest amerykańskim szpiegiem. Gdy nie pomagała perswazja słowna, bito go. Ale przed sądem nie postawiono. - Wyszedłem z aresztu ze zrujnowanym zdrowiem, niezdolny do pracy - tłumaczy S. we wniosku o odszkodowanie. Wystąpił do sądu, by przyznano mu pieniądze za prześladowania i niesłuszne aresztowanie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24690081,mieszkancy-olsztyna-ponownie-wespra-strajkujacych-nauczycieli.html",Olsztyn murem za belframi. Kolejny wiec wsparcia dla nauczycieli,"Strajk nauczycieli to nie tylko walka o wyższe pensje, ale również o godność i honor zawodu nauczyciela - mówią organizatorzy wydarzenia.","** Jak strajkują nauczyciele w Polsce? TUTAJ relacjonujemy NA ŻYWO na Wyborcza.pl
** A jak przebiega strajk w Twojej szkole w szkole w Olsztynie oraz na Warmii i Mazurach? Nauczyciele, rodzice, uczniowie piszcie do nas! Czekamy na wasze relacje, opinie, komentarze. Nasz adres: redakcja@olsztyn.agora.pl
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji - tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl
Czytaj także:
Strajk nauczycieli. Nauczyciele z regionu piszą protest songi
„Spacer z wykrzyknikiem 2”, czyli zgromadzenie wspierające nauczycieli, odbędzie się 25 kwietnia (czwartek) o godz. 20 na Starym Mieście przy fontannie.
Walka o godność i honor
Podczas niego głos mają zabrać nauczyciele, uczniowie oraz rodzice.
Zgromadzenie ma na celu wsparcie strajkujących nauczycieli. Jak przyznają organizatorzy – Marta Kamińska i Jerzy Wądołowski – jest to szczególnie ważne teraz, w obliczu narastającej medialnej nagonki, z którą muszą mierzyć się pracownicy oświaty.
– Strajk nauczycieli to nie tylko strajk o podwyższenie pensji, ale jest również walka o godność i honor zawodu nauczyciela – przypominają. I dodają: – Wartości te w ostatnich latach zostały w dużej mierze zdezawuowane, a obecne działania deprecjonujące w mediach państwowych strajk nauczycieli przekraczają granice absurdu.
8 ZDJĘĆ
ROBERT ROBASZEWSKI
Organizatorzy zachęcają do wzięcia ze sobą transparentów dotyczących edukacji i wyrażających solidarność ze strajkującymi nauczycielami, ale bez elementów partyjnych czy organizacji innych niż nauczycielskie.
Setki osób na poprzednim wiecu
W Olsztynie poprzedni wiec wsparcia dla pracowników oświaty odbył się w pierwszym tygodniu nauczycielskiego strajku. Wśród zgromadzonych byli pracownicy szkół z Olsztyna, ale także z Dywit, Olsztynka czy Jezioran.
Czytaj także:
""Będąc młodą nauczycielką"", czyli prawda o pracy w szkole
– Pierwszy raz strajkujemy tak długo i bez podziałów. Nie dzielimy się na związkowców jednego czy drugiego związku albo niezwiązkowców. Jesteśmy wszyscy razem i cieszymy się, że wy jesteście z nami - mówił wówczas Tomasz Branicki, prezes olsztyńskiego oddziału ZNP. Oprócz niego podczas wydarzenia przemawiali również nauczyciele i uczniowie. To właśnie oni najchętniej zabierali głos, chcąc dodać otuchy swoim pedagogom.
Na pierwszym „Spacerze z wykrzyknikiem” na Starym Mieście w Olsztynie zebrało się ok. 500 osób. W kolejnych dniach podobne wydarzenia miały miejsce m.in. w Morągu czy Kętrzynie.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24871023,premiera-miss-saigon-w-lodzi-klasyka-musicalu-w-teatrze-muzycznym.html","Premiera ""Miss Saigon"" w Łodzi. Klasyka musicalu w Teatrze Muzycznym","Ostatnia w tym sezonie łódzka premiera teatralna to ""Miss Saigon"" w reżyserii Zbigniewa Maciasa.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W sobotę 8 czerwca w Teatrze Muzycznym (ul. Północna 47/51) zabrzmią musicalowe hity: ""The Movie in My Mind"", ""Sun and Moon"", ""Last Night of the World"", ""The American Dream"". Po sukcesie ""Les Miserables"" Grażyna Posmykiewicz i Zbigniew Macias, dyrektorzy Teatru Muzycznego, postanowili zrealizować drugi hit Claude'a-Michela Schonberga i Alaina Boublila. ""Miss Saigon"" porównuje się z ""Madame Butterfly"" Pucciniego, ale kompozytor opowiadał, że na pomysł musicalu wpadł, oglądając fotografię prasową, przedstawiającą Wietnamkę oddającą dziecko opuszczającemu lotniczą bazę Amerykaninowi.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23253879,bramkarz-co-przegonil-pecha-julian-cuesta-czeka-na-ruch-wisly.html","Bramkarz, co przegonił pecha. Julian Cuesta czeka na ruch Wisły Kraków","Kiedy ogłosił, że wyjeżdża do Polski, rodzina uznała, że oszalał. W Krakowie problemy go nie omijały, ale ostatnio Julian Cuesta wreszcie nie ma w Wiśle pod górkę.","Sześć meczów z rzędu rozegranych od pierwszej do ostatniej minuty – takiej serii Hiszpan w ekstraklasie wcześniej nie miał. Dotąd jego starania były trochę jak syzyfowe prace. Kilka razy był już blisko szczytu (czytaj: pewnego miejsca w jedenastce), ale za każdym razem strącała go stamtąd kontuzja. A przecież latem przeniósł się z Almerii do Wisły przede wszystkim po to, by zostać numerem jeden po miesiącach spędzonych na ławce.
Na początku szło nieźle. Cuesta sezon zaczął w podstawowym składzie, ale już czwartego meczu nie dokończył przez kontuzję. Gdy po miesiącu wrócił do kadry meczowej, uraz z treningu znów wykluczył go na kilka tygodni. Kiedy w grudniu odzyskał miejsce w składzie i dobrze wypadł w derbach Krakowa, przez kolejną kontuzję stracił całą zimę, więc na początku roku musiał usiąść na ławce.
Czytaj także:
Wisła Kraków. Pomysł Jesusa Imaza na ekstraklasę
– Miałem pecha – rozkłada ręce Cuesta. – Wcześniej przez 27 lat życia nie zdarzyło się, bym był na tak długo wykluczony z treningów z kolegami. Nie miałem dotąd kontuzji, które trzeba było leczyć dłużej niż miesiąc. Trudno je znieść, zwłaszcza gdy jest się daleko od domu, bez rodziny. Starasz się wrócić do formy, a zaraz przychodzi kolejny uraz. To dobijające.
Silna głowa
Skoro los tyle razy podstawiał mu nogę, Hiszpan mógł się zastanawiać, czy zmiana słonecznej Andaluzji na Kraków na pewno była dobrym pomysłem. Przez całą karierę grał blisko domu, aż przyszła oferta z Wisły. Podobno długo się nie zastanawiał, choć jego decyzja nie wszystkim się spodobała.
– Chciałem zmienić otoczenie, by jeszcze szybciej się rozwijać. Kiedy ogłosiłem to mojej rodzinie, na początku usłyszałem, że oszalałem. Nie żałuję jednak przenosin do Wisły, choć to rzeczywiście była duża zmiana – przyznaje bramkarz, który pod Wawelem mieszka z dziewczyną.
8 ZDJĘĆ
Derby Wisła - Cracovia JAKUB WŁODEK
W Krakowie stara się wykorzystywać to, czego nauczył się na południu Hiszpanii. Jak każdy chłopiec chciał strzelać gole, ale od razu trafił na bramkę. Powód był prozaiczny – grywał ze starszymi kolegami, którzy stawiali młokosa między słupkami. Cueście się tam jednak spodobało.
– To jedna z najtrudniejszych pozycji na boisku. Pracuje się samemu, ale można dołożyć cegiełkę do dorobku drużyny. Dla mnie praca bramkarza jest najfajniejsza. A co jest w niej najważniejsze? Silna głowa, bo człowiek w bramce jest osamotniony. Ważna jest też codzienna praca – podkreśla.
Jump! Skacz!
W Polsce zaskoczyło go, jak dużo tutejsi bramkarze pracują nad górną częścią ciała („jeden rzuca nawet piłkę dalej, niż niektórzy kopią!”). Sam musiał jednak zadbać przede wszystkim o dobrą komunikację z kolegami. Nieporozumień nie brakowało. W jednym z pierwszych sparingów długo wołał do piłkarzy w murze: „vale! vale!” (po hiszpańsku: „dobrze”). Chodziło o to, by się zatrzymali, a oni zamiast tego dalej się przesuwali.
– Pamiętam sytuację z Kubą Bartkowskim. Gdy rywale wykonywali rzut rożny, chciałem krzyknąć: „jump! skacz!”. A on zrozumiał, że wołam: „moja!”. Na początku dogadywanie się z kolegami sporo mnie kosztowało, a chciałem szybko się zaadaptować. Starałem się mówić i po polsku, i po angielsku, a kończyło się tym, że wszystko mieszałem. Teraz opanowałem już podstawowe piłkarskie słowa po polsku, lepiej rozumiem się z kolegami. Z moją formą też jest coraz lepiej – uważa.
I wreszcie doczekał się pewnego miejsca w składzie. Co prawda trener Joan Carrillo przekonuje, że przed każdym meczem od nowa wybiera bramkarza, ale ostatnio regularnie stawia na Cuestę. Umowa bramkarza z klubem wygasa z końcem czerwca. Jest w niej opcja przedłużenia o dwa lata, ale wciąż nie wiadomo, czy Wisła skorzysta z tego zapisu.
– Podoba mi się miasto, dobrze się czuję w klubie. Z kolegami z szatni i kibicami też wszystko jest w porządku. Teraz czekam tylko na ruch ze strony klubu. Jeśli to będzie możliwe, chętnie tutaj zostanę – zapewnia Hiszpan.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18923504,rzad-okladany-uchodzcami.html",Rząd okładany uchodźcami,"W Pradze jak w Warszawie: prawicowa opozycja atakuje rząd za jego politykę w kwestii uchodźców. Gabinetowi Bohuslava Sobotki nie pomogło nawet to, że w Brukseli głosował przeciw kwotom.","Sprzeciw wobec przyjmowania uciekinierów z Syrii jednoczy Czechów ponad podziałami politycznymi. Aż 80 proc. obywateli nie chce się zgodzić na przyjęte w Brukseli kwoty uchodźcze. Te nastroje są paliwem napędzającym popularność prawicowej opozycji.

To prawdziwy paradoks: rząd Bohuslava Sobotki, który w ramach Grupy Wyszehradzkiej prowadził walkę przeciwko obowiązkowym kwotom, jest na czeskiej scenie politycznej siłą najbardziej umiarkowaną, a właściwie proeuropejską. W ubiegłym tygodniu we wtorek Czechy wraz ze Słowacją, Węgrami i Rumunią głosowały w Brukseli przeciw podziałowi 120 tysięcy uchodźców między kraje unijne, ale zaraz potem postarały się szybko wyciszyć spór. Praga zapowiedziała, że nie będzie podważać europejskiej decyzji i przyjmie wyznaczoną liczbę uchodźców.","Milosz Zeman (Christian Lutz / AP (AP Photo/Christian Lutz, File))",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,23642567,pogoda-prognoza-dlugoterminowa-weekend-7-8-lipca.html",Pogoda. Prognoza długoterminowa; weekend 7-8 lipca,"Pogoda. Prognoza długoterminowa, weekend 7-8 lipca. Sobota będzie bardzo ciepła na wschodzie, a niedziela - na zachodzie .","Prognoza długoterminowa. Sobota 7 lipca
W sobotę będziemy w ciepłym powietrzu pomiędzy wyżem atmosferycznym znad zachodniej części Europy a niżem znad zachodniej Rosji.
Po południu gorąco będzie na wschodzie (25-27 stopni), a na pozostałym obszarze temperatura będzie nieco niższa (23-24 stopnie). Na Wybrzeżu najchłodniej - poniżej 20 stopni.
W ciągu dnia słońce będzie się przeplatać z chmurami, a na wschodzie nie wykluczony jest sporadyczny przelotny deszcz. Północno-zachodni wiatr powieje z umiarkowaną prędkością, a ciśnienie atmosferyczne powinno być stabilne na normalnym poziomie.",Pogoda (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75410,24997538,glinski-w-telewizji-trwam-chwali-sie-ze-stworzyl-juz-30-nowych.html","Piotr Gliński w TV Trwam chwali się, że stworzył już 30 instytucji kultury. Ku chwale ""demokracji i pluralizmu""","Warto pamiętać, co mówił do nas Jan Paweł II. Bo człowiek szybko zapomina. A dobrze jest uczyć się od mądrzejszych od siebie - mówił prof. Piotr Gliński, wicepremier i minister kultury i dziedzictwa narodowego, w poniedziałkowym programie ""Rozmowy niedokończone"" w toruńskiej Telewizji Trwam i w Radiu Maryja.","Gliński wizytował w Toruniu budowę Muzeum Pamięć i Tożsamość imienia Jana Pawła II. Wykonawcę wybrano w kwietniu tego roku, powstały już fundamenty. Muzeum ma być gotowe w marcu 2021 roku, trwają prace nad przygotowaniem jego stałej ekspozycji. Ministerstwo wspiera tę inwestycję, „bazującą na chrześcijańskim systemie wartości, tak jak wspiera inne, które niekoniecznie są w zgodzie z moją aksjologią. Na tym polega demokracja i pluralizm” – tłumaczył Gliński, który będąc w Toruniu, wziął udział w audycji ""Rozmowy niedokończone"" nadawanej w Telewizji Trwam i Radiu Maryja.",Minister kultury Piotr Gliński w programie 'Rozmowy niedokończone' w telewizji Trwam (TV Trwam),"Pan Tablet jest katem kultury a nie jej ministrem.-@@@-Brat ministra Glińskiego miał rację.-@@@-Skończy kiedyś jako prezenter pogody w .tv trwam i nic mu nie pomoże ""aksjologia"".-@@@-Wyjątkowo wredny typ.-@@@-Jaką kulturę może stworzyć bolszewicki cham?-@@@-A ile wykończył (lub próbował wykończyć) w tym czasie?-@@@-...a wskaźnik ukulturalnienia społeczeństwa wzrósł o 1,57%, podaje CBOS. Tak dobrze nie było od czasów, gdy komuna nauczyła naród czytać i pisać. Gliński bije rekordy Włodzimierza Sokorskiego (PZPR), uuurrraaa!!!...-@@@-Typowy pisowski msciwy głąb . Zapomniał wspomnieć ile wykończył instytucji kulturalnych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25273412,wybory-parlamentarne-2019-jacek-majchrowski-wspiera-bogdana.html",Wybory parlamentarne 2019. Jacek Majchrowski wspiera Bogdana Klicha,"Jacek Majchrowski prosi krakowian, by w wyborach do Senatu poparli Bogdana Klicha. - To jednoznaczne wskazanie - podkreśla senator PO, który zaprezentował w piątek list od prezydenta.","W liście zaczynającym się od słów „Szanowni Krakowianie” Jacek Majchrowski pisze, że 13 października staniemy przed wyborem, który zaważy na przyszłości Polski i rozwoju Krakowa. I że mieszkańcy potrzebują takich reprezentantów, którzy zabiegają o istotne dla nich sprawy.
„Takim kandydatem jest senator Bogdan Klich” – wskazuje prezydent i wylicza jego zasługi.
Wybory parlamentarne 2019. Dlaczego Bogdan Klich?
„Dzięki jego działaniom m.in. rozwinął się port lotniczy Kraków – Balice. Wspólnie z władzami miasta senator Klich przeciwstawił się przekopaniu przez środek Krakowa kanału do spławiania barek z węglem, proponując przeznaczenie tego obszaru na zielone tereny rekreacyjne, służące mieszkańcom. Zabiega o budowę nowej linii tramwajowej w projektowanej Trasie Pychowickiej” – wylicza Jacek Majchrowski, konkludując: Klich zdaje sobie sprawę, że o wielu krakowskich sprawach decyduje się w Warszawie, i wie, jak o nie zabiegać.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne. Zapraszamy na debatę kandydatów do Senatu
Poparcie dla Klicha jest o tyle ważne, że w wyborach do Senatu, które odbywają się w okręgach jednomandatowych, zwycięzca jest tylko jeden.
Wybory do Senatu. Bitwa o Kraków
Kraków podzielony jest na dwa okręgi – w jednym z PiS kandyduje Jan Tadeusz Duda, a z KO Jerzy Fedorowicz, natomiast w drugim z PiS Krzysztof Mazur, a z KO Bogdan Klich. Ale w tym okręgu jest też trzeci kandydat Rafał Komarewicz, który startuje jako kandydat niezależny, a w radzie miasta jest szefem prezydenckiego klubu radnych. Komarewicz chwalił się, że Majchrowski podpisał listę osób popierających rejestrację jego komitetu. Datowany na 2 października 2019 roku list do krakowian wyraźnie wskazuje, kogo wspiera prezydent.",Bogdan Klich i Jacek Majchrowski podczas otwarcia Skweru im. Władysława Bartoszewskiego w Krakowie (JAKUB WLODEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,656446.html",Komisja za odebraniem immunitetu Lepperowi. Sejm wypowie się w piątek,"0
Tylko kluby Samoobrony i LPR będą głosować przeciwko uchyleniu przez Sejm immunitetu poselskiego Andrzejowi Lepperowi. PSL nie podjęło jeszcze decyzji. We wtorek sejmowa komisja regulaminowa postanowiła zarekomendować izbie wniosek prokuratora generalnego o uchylenie immunitetu Leppera","Cały Sejm ma głosować w tej sprawie w piątek.

Jak zagłosują

Samoobrona - jak mówi sekretarz tego klubu, Renata Beger - ""stanie murem za panem marszałkiem Lepperem"". Uważa bowiem - jak wyjaśniła Beger - że uchylenie mu immunitetu jest niesłuszne.

Także klub Ligi Polskich Rodzin zagłosuje przeciwko uchyleniu Lepperowi immunitetu - powiedział rzecznik klubu Ligi, Antoni Macierewicz. - W LPR jest bardzo wielu posłów, którzy bardzo krytycznie podchodzą do działalności Leppera. Ale nie można pozwolić, by SLD otworzyło sobie furtkę do zamykania ust posłom niezgodnie z prawem - wyjaśnił Macierewicz.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25028542,w-tym-kosciele-byl-nawet-sklad-broni-i-amunicji.html",W tym kościele był nawet skład broni i amunicji,"Kościół św. Anny położony jest na przedmieściu Końskich zwanym Browary. Kiedyś to miejsce nazywano Kościółki, potem Kościeliska.","W monografii „Dekanat konecki” ks. Jana Wiśniewskiego czytamy, że świątynia stoi w miejscu, gdzie „pierwotnie stał kościół parafialny, który w XIII wieku Iwo błogosławiony [Iwo Odrowąż, biskup krakowski – red.] przeniósł do wsi swej dziedzicznej – Końskich”. Jeszcze pod koniec XVII w. widoczne były jej fundamenty, a w następnym stuleciu ich fragmenty wyorywali oracze.
Postawiono tam drewniany krzyż, a w latach 70. XVIII w. burgrabia krakowski Jan Faygiel ufundował kościół pw. św. Jana Chrzciciela. Jak podkreśla ks. Wiśniewski, stało się to za upoważnieniem Małachowskich, właścicieli Końskich. Niewielka świątynia służyła im jako kaplica dworska i grobowa.","Końskie, kościół św. Anny (PAWEŁ MAŁECKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,12109066,Tysiac_na_jednego.html",Tysiąc na jednego,"0
Witold Gadomski, który jest znakomitym publicystą, tym razem niezbyt się popisał. Już sam tytuł jego komentarza (""GW"" z 9.07.2012 r.) ""Wolę Gowina niż tysiąc prawników"" do eleganckich zaliczyć trudno.","Rozumiem, że autor zdecydowanie popiera zamiary ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina związane z tzw. otwarciem zawodów dotychczas regulowanych, ale dlaczego wysyła z tego powodu hurtem - jak w amerykańskim dowcipie - prawników na dno oceanu ?

Czy dlatego, że są oni jego zdaniem odpowiedzialni za zły stan wszystkich instytucji, w których prawnicy znajdują zatrudnienie? Czy dlatego, że jako sędziowie odpowiadają za marną pracę sądów, jako prokuratorzy za błędy, które popełnia się w śledztwie i matactwa, których dopuszczają się adwokaci ? Bo nie podoba się im - jak utrzymuje Witold Gadomski - ""próba wymuszania większej efektywności wymiaru prawa"" ? Można by zatem sądzić, że prawnicy to świadomi sabotażyści, którzy czerpią osobiste i korporacyjne korzyści z nie najlepszego stanu prawa, marnej organizacji i funkcjonowania instytucji prawo to stanowiących i stosujących.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12026653,Tygodnik_Podhalanski__Palac_Smudy_w_Koscielisku.html",Tygodnik Podhalański: Pałac Smudy w Kościelisku,"0
Budował równocześnie polską reprezentację na Euro i ogromny dom w Kościelisku. Budynek wyszedł mu znakomicie. To najbardziej złośliwy komentarz, który słyszę od górali w Kościelisku. Są i przyjazne... - pisze Jerzy Jurecki w Tygodniku Podhalańskim.","- To bardzo miły człowiek, kiedyś tu nawet do mnie przyszedł z flaszeczką. Skromny, a taki pałac postawił. Pałac Smudy - śmieje się góralka, która mieszka tuż obok trenerskiej inwestycji. O tym, kto stawia ten budynek, od dawna krążą po Kościelisku plotki.

Na miejsce budowy trafić łatwo. Przez Kościelisko najpierw główną drogą, potem za kościołem w prawo. Przy wąskiej jezdni gęsta zabudowa. Im dalej, to chałupy piękniejsze. Czyste obejścia. Do ""Pałacu Smudy"" trzeba skręcić w lewo i wąziutką dróżką, nieco w dół pochyloną dotrzeć na miejsce. Rysulówka. Stąd Tatry widać jak na dłoni.

Od strony wsi budynek wygląda znacznie skromniej choć też w głowie się zawraca od jego okazałości. Z drugiej jednak strony wygląda jak pałac nad pałacami. Tu nikt niczego nie żałował. Dach z prawdziwych gontów, grube bukowe filary, piękne sosręby.

Jak dowiadujemy się w Starostwie Tatrzańskim, ten pałac to spięte razem dwa jednorodzinne budynki. Jeden Franciszka Smudy, drugi znanego zakopiańskiego architekta Adama Bukowskiego - Tyrały. Powierzchnia 877 m kw. Kubatura 2300 m sześciennych.

Więcej w czwartkowym, papierowym wydaniu Tygodnika Podhalańskiego",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1210925.html",Porozumienie górniczych działaczy z rządem,"0
Jeden z szefów górniczych związków zawodowych mówi, że to, co osiągnięto w rozmowach z rządem, to coś, co nikomu się nie śniło. To może być jednak pyrrusowe zwycięstwo działaczy. Porażka rządu oznacza bowiem, że górnictwo nadal będzie ponosiło ogromne straty, a górnicy już wkrótce będą musieli szukać pracy.","Po wielogodzinnych rozmowach w nocy z wtorku na środę wypracowano porozumienie. Czytając jego warunki, odnosi się wrażenie, że rząd przyjął wszystkie górnicze postulaty. Z przygotowanych przez rząd SLD-UP-PSL planów naprawy górnictwa pozostało bardzo niewiele.

Do końca 2003 r. branża węglowa będzie chroniona przed upadłością. Ale po 2003 r. okres ochronny prawdopodobnie się skończy. Jeżeli mającej powstać w miejsce pięciu spółek węglowych Kompanii Węglowej zajrzy w oczy widmo upadłości, wina będzie leżała po obu stronach. Po stronie rządu, bo wiedząc o konsekwencjach, w imię spokoju społecznego zgodził się na związkowe postulaty, oraz po stronie działaczy związkowych. Ich bezkompromisowa postawa może spowodować, że pracę straci znacznie więcej niż 17 tys. górników, o których mówiło się w rządowym programie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6563.html",Od redakcji,"0
O wielkich dokonaniach Jerzego Giedroycia pisano już i mówiono. Ten wątek jest obecny również w rozmowie Jacka Żakowskiego z Redaktorem. Ale przebija z niej zarazem problem, o którym nieczęsto pamiętamy: samotności emigrantów - pisze Marek Beylin","O wielkich dokonaniach Jerzego Giedroycia pisano już i mówiono. Ten wątek jest obecny również w rozmowie Jacka Żakowskiego z Redaktorem. Ale przebija z niej zarazem problem, o którym nieczęsto pamiętamy: samotności emigrantów. ""Po krótkim czasie z emigracji zostaje i promieniuje tylko słowo"" - konstatuje Giedroyc. W tej wypowiedzi zawiera się dramat politycznej emigracji żyjącej w świecie zredukowanym, bo samo słowo, gdy zastępuje wszelkie publiczne działania, bywa irytująco nieskuteczne. Oznacza czekanie w nadziei, że kiedyś będzie można wpływać na rzeczywistość w kraju szybciej i bardziej bezpośrednio. Akceptacja tej sytuacji wymaga uporu i poczucia misji - jak w zespole ""Kultury"". Co jednak zostaje emigrantom czerpiącym tożsamość i poczucie sensu z innych form aktywności? Myślę przede wszystkim o postaciach przewijających się w opowieści Giedroycia - byłych ministrach, posłach, szefach partii, wojskowych dowódcach. Oni naprawdę zostali skazani na beznadziejność. Mogli wdać się w namiastkę czynnej polityki lub zanurzyć we wspomnieniach. Ale w obu przypadkach żyli w odosobnieniu od normalnego świata - jak Anglia czy Francja - który aktywnym i ambitnym ludziom dawał sposobność do rozwinięcia skrzydeł.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1370381.html",TKH po sezonie,"0
Czy TKH/Eurostal mógł w tym sezonie walczyć o więcej niż piąte miejsce w lidze? - W kontekście całego sezonu ten wynik trzeba uznać za sukces - uważa Jarosław Morawiecki","- Jestem bardzo zadowolony z piątego miejsca. W drugiej części sezonu ta drużyna grała naprawdę dobrze. W przekroju całego sezonu forma była różna, dobre okresy przeplatały się ze złymi - powiedział po ostatnim meczu wiceprezes TKH Janusz Burzyński.

Dla kibiców toruńskiej drużyny ten sezon był huśtawką nastrojów. Po zwycięstwie w drugiej kolejce na wyjeździe z Podhalem Nowy Targ wydawało się, że TKH/Eurostal jest w stanie wygrać z każdym zespołem PLH. Pięć dni później nikt już jednak o tym nie pamiętał. Po kompromitującej porażce na własnym lodowisku z KTH/Krynica zarząd klubu zwolnił trenera Leszka Minge zarzucając mu złe przygotowania taktyczne drużyny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6807041,Tusk_gratuluje_Kwasniewskiej.html",Tusk gratuluje Kwaśniewskiej,"0
- Nie można lekceważyć sygnałów, że kobiety w Polsce nie chcą już być dłużej pasywne i ich obecność w życiu publicznym, w polityce musi być większa - powiedział Donald Tusk, komentując swoją sondażową porażkę z Jolantą Kwaśniewską.","W sondażu ""Gazety"" Kwaśniewska w II turze wyborów prezydenckich pokonała Donalda Tuska - 57 do 43 proc., a Lecha Kaczyńskiego - 75 do 25 proc. - Pierwsze słowo to ""gratuluję"", bo to poparcie godne uznania - mówił wczoraj premier. Dodał, że przyda mu się poczucie, że w wyborach prezydenckich ""nic łatwo nie przyjdzie"". Jolanta Kwaśniewska udział w wyborach wyklucza. - Na 100 proc. I obiecuję, że nie zmienię zdania - powiedziała ""Gazecie"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7897345,Hanna_Krall_w_Lublinie__Nagroda__Akcentu__i_promocja.html","Hanna Krall w Lublinie. Nagroda ""Akcentu"" i promocja najnowszej książki","0
Pisarka w czwartek odbierze Nagrodę Wschodniej Fundacji Kultury ""Akcent"" i porozmawia z czytelnikami o swojej ostatniej książce ""Różowe strusie pióra"".","""Na tę wyjątkową, osobistą kronikę drobnych zdarzeń, ludzkich losów i refleksji nad życiem z ostatniego półwiecza składają się różne elementy"" - tak reklamuje ""Różowe strusie pióra"" ich wydawca - ""Świat Książki"".

Znana pisarka i reporterka przyjedzie do Lublina na zaproszenie redakcji kwartalnika literackiego ""Akcent"". Czwartkowe spotkanie odbędzie się w nowej auli Wydziału Humanistycznego UMCS, początek o godzinie 16.30. Wstęp na nie jest wolny.

Dr Bogusław Wróblewski, redaktor naczelny ""Akcentu"" przypomina, że już w 1987 roku w lubelskim kwartalniku została opublikowana recenzja ""Sublokatorki"". Książki po raz pierwszy wydanej na emigracji w Paryżu. - Związki Hanny Krall z Lublinem zacieśniły się, kiedy pisała ""Wyjątkowo długą linię"" - mówi Bogusław Wróblewski.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7825848,Poprawiaja_Plac_po_Farze__Kolejny_rok_z_rzedu.html",Poprawiają Plac po Farze. Kolejny rok z rzędu,"0
Ratusz znów naprawia rozsypujące się fundamenty dawnego kościoła farnego na Starym Mieście.","Na miejscu pojawili się robotnicy, których zadaniem jest sprzątnięcie porozrzucanych kamieni i umieszczenie ich na swoim miejscu. Z nich zrekonstruowano fundamenty kościoła.

Co roku po zimie wygląd placu jest opłakany. Kamienie, z których zrekonstruowano osiem lat temu fundamenty zburzonego w XIX w. kościoła, rozsypują się, łącząca je zaprawa popękała, całość wygląda fatalnie.

Ratusz tegoroczne zniszczenia tłumaczył śnieżną i mroźną zimą i obiecywał ""klejenie"" placu, które właśnie się zaczęło. Prace porządkowe na placu prowadzono również rok temu. Na remont generalny jednak się nie zanosi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9776583,_Rzepy__poslizg_na_Blitzkriegu.html","""Rzepy"" poślizg na Blitzkriegu","0
Autorka ""Rzeczpospolitej"" Beata Zubowicz się boi. Boi się gejów maszerujących w Paradzie Równości. ""Czego zapragną za rok? - pyta z lękiem. - Bo to, że rozszerzą listę roszczeń, mamy jak w banku"".","Beata Zubowicz zastanawia się w poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" - tekst ""Homoseksualny blitzkrieg"" - skąd wyruszyły i dokąd zaprowadzą nas parady równości i homoseksualizm. Wychodzi jej, że tam, gdzie Polska nie powinna trafić nigdy i w żadnym wypadku. Wynika to z faktu eskalowania gejowskich żądań, które jeszcze kilka lat temu były ledwie nieśmiałym piskiem o tolerancję, a dzisiaj gromkim głosem chcą, chcą i chcą, więcej i więcej. Gdyż - daje głowę autorka - gejom nie wystarczy do szczęścia rejestracja związków partnerskich lub neutralna światopoglądowo edukacja seksualna w szkołach. ""Czego zapragną za rok? - pyta z lękiem. - Bo to, że rozszerzą listę roszczeń, mamy jak w banku"".",Główny postulat Parady Równości: uchwalenie ustawy o związkach partnerskich (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22213791,o-puszczy-sadach-i-wolnych-mediach-punkt-informacyjny-kod.html","O puszczy, sądach i wolnych mediach. Punkt informacyjny KOD","Jak przeciwstawić się upartyjnieniu sądów, zatrzymać destrukcję niezależnych mediów i powstrzymać dewastację Puszczy Białowieskiej - m.in. o tym będzie można porozmawiać z członkami lubelskiego KOD, którzy organizują punkt informacyjny na deptaku.","Członkowie lubelskiego KOD zapraszają mieszkańców Lublina do rozmowy o bieżących wydarzeniach i o tym, w jaki sposób powinni na nie reagować. W tym celu w czwartek od godz. 15.30 do 18 na rogu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Wróblewskiego KOD ustawi swój punkt informacyjny. - Będziemy rozmawiać o tym jak skutecznie przeciwstawić się uzależnieniu sądów od partyjnych polityków, jak zatrzymać plany destrukcji niezależnych mediów oraz dewastację Puszczy Białowieskiej. Tematem rozmów będzie także problem dążenia do wyprowadzenia Polski przez PiS ze struktur UE - podaje Adam Kalbarczyk z lubelskiego KOD.","Lublin. Krzysztof Kamiński, nowy szef lubelskiego KOD (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,153803,411088.html","Dziennik ""Życie"" od 6 września zmienia wygląd i naczelnego","0
Dziennik ""Życie"" w zmienionej makiecie pojawi się w kioskach 6 września. Nowym redaktorem naczelnym będzie Paweł Fąfara. Dom Wydawniczy Wolne Słowo, należący do gdańskiej spółki 4Media, deklaruje, że na promocję odmienionej gazety przeznaczy 8-10 mln zł.","Nowy naczelny zapowiada, że odnowione ""Życie"" będzie ""szybką gazetą"". - Będzie się dało przeczytać w 15-20 minut i będzie miało charakter użytkowy. Czytelnik będzie wiedział, co konkretnego dla niego wynika z każdej podanej informacji - mówi Paweł Fąfara.

O wymianie szefa redakcji ""Życia"" mówiło się od przejęcia wydawnictwa przez 4Media. W środę w południe właściciele gazety przedstawili go na konferencji prasowej. Według naszych nieoficjalnych informacji, jako ostatni o wszystkim dowiedział się zespół gazety - spotkanie z dziennikarzami wyznaczono na godz. 15.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24965604,tlumy-na-wystawie-o-domu-ksiecia-w-czestochowie-warto-zajrzec.html",Tłumy na wystawie o Domu Księcia w Częstochowie. Warto zajrzeć do Archiwum Państwowego [ZDJĘCIA],"Dom Księcia, jeden z najbardziej charakterystycznych budynków Częstochowy, wciąż skrywa wiele tajemnic i budzi emocje. Można się było o tym przekonać na otwarciu wystawy o ponadstuletnim gmachu.","„Dom Księcia – historia i konteksty” to tytuł wystawy, którą od 3 lipca oglądać można w Archiwum Państwowym w Częstochowie. Prezentowane są fotografie, dokumenty, plany budowy, artykuły prasowe oraz wiele innych, wręcz unikatowych materiałów. To efekt trzech lat pracy badawczej i poszukiwań w archiwach Częstochowy, Łodzi, Piotrkowa Trybunalskiego, a nawet w Centralnym Archiwum Wojskowym absolwentek historii sztuki Uniwersytetu Wrocławskiego, doktorantek tej uczelni, częstochowianki Olgi Desperak i pochodzącej z Zamościa Pauliny Korneluk.
16 ZDJĘĆ
Archiwum Państwowe w Częstochowie, 3 lipca 2019 r. Otwarcie wystawy 'Dom Księcia - historia i konteksty'. Na zdjęciu jej autorki: Olga Desperak (z prawej) i Paulina Korneluk GRZEGORZ SKOWRONEK
Zrujnowana i opustoszała dziś kamienica u zbiegu al. Wolności i ul. Sobieskiego została zbudowana na początku XX wieku przez brata cara Rosji, księcia Michała Aleksandrowicza Romanowa (pisaliśmy o tym TUTAJ). Do tej pory nazywana jest Domem Księcia.
– Ta historia jest dość dobrze udokumentowano i poznana. Budynek po odzyskaniu przez Polskę niepodległości zyskał jednak zupełnie nową symbolikę. Zmieniono jego bryłę i, służąc wojsku, stał jednym z symboli wolnej Polski – mówiły kuratorki wystawy. Podkreślały, że wystawa przybliża złożoną historię i znaczenie dla Częstochowy Domu Księcia.
Na wernisażu wystawy zrealizowanej w ramach jednorazowego stypendium artystycznego prezydenta Częstochowy pojawiło się wielu miłośników historii miasta, sporą grupę stanowili też dawni lokatorzy Domu Księcia. Niektórzy mieszkali tam od pokoleń. Oprowadzani po wystawie nie kryli wzruszenia na wspomnienia lat tam spędzonych.
16 ZDJĘĆ
Archiwum Państwowe w Częstochowie, 3 lipca 2019 r. Otwarcie wystawy 'Dom Księcia - historia i konteksty' GRZEGORZ SKOWRONEK
Ekspozycję można oglądać w sali wystawowej Archiwum Państwowego przy ul. Rejtana 13 tylko do środy 10 lipca – w dni powszednie w godz. 10-14.
CZYTAJ TEŻ: Rada miasta zgodziła się na sprzedaż Domu Księcia w Częstochowie. Co w nim robi znajomy radnego SLD?","Archiwum Państwowe w Częstochowie, 3 lipca 2019 r. Otwarcie wystawy 'Dom Księcia - historia i konteksty' (GRZEGORZ SKOWRONEK)",Takie same ruiny zostaną po dzisiejszych pachołach sukcesu... budowniczych RP...-@@@-Wiadukt na przedłużeniu Sobieskiego przez tory na Stare Miasto jest jedynym ratunkiem dla tej części miasta. Rewitalizacja infrastruktury uatrakcyjni ten obszar i wówczas znajdą się inwestorzy zainteresowani takimi obiektami jak Dom Księcia.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,25421693,fiaskiem-zakonczyly-sie-rozmowy-bogdan-wenta-kamil-suchanski.html",Fiasko rozmów Wenta - Suchański. Co teraz? [GŁOSUJ],"Nie doszło do porozumienia pomiędzy prezydentem Kielc Bogdanem Wentą i przewodniczącym rady miasta Kamilem Suchańskim. - To trochę tak jak w rozwodzie. Bardzo trudno powiedzieć, która strona ponosi pełną odpowiedzialność - mówi Bartłomiej Sienkiewicz, poseł Koalicji Obywatelskiej, który doprowadził do rozmów zwaśnione strony.","Sienkiewicz o porażce rozmów poinformował w poniedziałek 18 listopada na specjalnie zwołanej konferencji prasowej przed ratuszem. Zaznaczył, że nie jest upoważniony do relacjonowania ich przebiegu.
- To już historia. Fakt podstawowy jest taki, że nadal stan rozłamu w obozie prezydenckim trwa i nie udało się go przezwyciężyć – mówił poseł.
Parlamentarzysta dziękował Kamilowi Suchańskiemu, przewodniczącemu kieleckiej rady miasta z klubu Bezpartyjni i Niezależni za to, że siadł do rozmów, a także Bogdanowi Wencie, za to że się na to przystał. – Na pewno zgoda jest potrzebna miastu – mówił poseł KO.","Kielce, 31 sierpnia 2018. Konferencja stowarzyszenia Projekt Świętokrzyskie. Kamil Suchański, Bogdan Wenta i Danuta Papaj (MICHAŁ WALCZAK)","Suchański jest widocznie ukrytą wunderwaffe PISu. Nowe wybory pewnie wygra ta partia.-@@@-Koalicja wyborcza z Panem Suchańskim to był błąd strategiczny z punktu widzenia Bogdana Wenty.-@@@-Jak się ma tylko cztery pewne głosy w Radzie Miasta, to trzeba zabierać zabawki i zmienić piaskownicę. Jak najszybciej przedterminowe wybory!-@@@-Szkoda...-@@@-Pani Agato, radni nie są tylko po to by oceniać - pozytywnie lub negatywnie - Prezydenta. Czekamy na Pani autorskie projekty!-@@@-Suchański - i wszystko jasne."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22128517,polacy-w-2015-r-policzeni-gdzie-nas-przybylo-gdzie-nas-ubylo.html","Polacy w 2015 r. policzeni. Gdzie nas przybyło, gdzie nas ubyło?","Główny Urząd Statystyczny w końcu opracował dane dotyczące liczby ludności w ubiegłym roku. Zobacz, które części kraju się wyludniają, a które zyskują nowych mieszkańców.","najwięcej nowych mieszkańców przybyło Warszawie, Piasecznie i Wrocławiu; z kolei najbardziej wyludniły się Łódź, Poznań i Bydgoszcz;
procentowo najwięcej ludności przybyło Siechnicom pod Wrocławiem, kilku podpoznańskim gminom oraz w Kleszczowie (obok elektrowni Bełchatów); spadki odnotowano zaś w wielu wiejskich gminach poza obszarem największych aglomeracji;
ciągle spada liczba dzieci, rośnie armia osób starszych. Nie ma już w Polsce gmin, gdzie dzieci stanowią ponad 25 proc. ludności, są za to gminy, gdzie po 70-tce jest co trzeci mieszkaniec.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15634533,Trzeba_wypowiedziec_wojne_gospodarcza_Rosji.html",Trzeba wypowiedzieć wojnę gospodarczą Rosji,"8
Sankcje przeciw pojedynczym rosyjskim dygnitarzom i oligarchom nie wystarczą. Trzeba boleśnie uderzyć w całą rosyjską gospodarkę.","MARIUSZ ZAWADZKI: Jak interpretować obecność i działania wojsk rosyjskich na wschodniej granicy Ukrainy? Czy Putin liczy, że jeśli nie dokonają inwazji, to jutro w Kijowie i zachodnich stolicach ludzie odetchną i pomyślą: ""Wprawdzie zabrali Krym, ale całe szczęście, że nie weszli do Charkowa i Doniecka, bo to byłoby jeszcze gorsze"". I dzięki temu wszyscy łatwiej pogodzą się z aneksją?

MATTHEW ROJANSKY [dyrektor Kennan Institute, ośrodka badań rosyjskich i poradzieckich w Wilson Center w Waszyngtonie]: - Nie można wykluczyć, że tak właśnie będzie. Putin powie Obamie i Merkel: mogłem również zaanektować wschodnią Ukrainę, ale tego nie zrobiłem, więc aneksja Krymu jest z mojej strony powściągliwością i kompromisem. I może nawet zażąda w zamian za swoją ""powściągliwość"" ustępstw, odwołania sankcji itp.","Matthew Rojansky, dyrektor Kennan Institute (Fot. MATERIALY PRASOWE)","Wreszcie głos bez ogródek opisujący realną sytuację. Bez opisanych tu ruchów nie ma nawet szansy na powstrzymanie Putina. Dlatego zresztą takie głosy budzą największą wściekłość Kremla i jego forumowych sługusów. I paniczny strach finansowych elit Europy, która woli rozbiór Ukrainy od utraty rosyjskiego centa. Ci krótkowzroczni głupcy nie rozumieją, że na zwycięstwie Putina stracą o wiele więcej. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Bzdury. Łatwo się mówi, trudniej się robi. Pomarzyć oczywiście zawsze można. Posłuchajcie Johannesa Teyssena www.ekonomia.rp.pl/artykul/1094386-Prezes-E-ON-ostrzega-przed-sankcjami-wobec-Rosji.html-@@@-""Na Ukrainie polityka odseparowania Janukowycza od oligarchów zadziałała"" A CZYJA to była polityka ?-@@@-""sankcje wizowe i finansowe wobec 21 osób z Krymu oraz Rosji "" ci ludzie z uni robią z nas idiotów, te wasze sankcje mają głęboko w du... a konta już dawno są puste, kupa durni i gnojków cynicznych głupców-@@@-Ten Amerykański instytut współpracuje bezpośrenio z naszym Instytutem Stuiów Wschodnich? To by wiele wyjaśniało. Prezentuje typowe, aroganckie podejście Stanów do reszty świata. Oczywiście tylko model demokracji amerykańskiej ma być niepodlegającym dyskusji wzorem. Jak to działa widzimy już nas, zamiast przymusu państwowego mamy przymus ekonomiczny. Jak nie poddasz się jego regułom giniesz, mimo że cały czas jesteś wolny.-@@@-Wreszcie jakis analityk z prawdziwego zdarzenia, a nie myslący życzeniowo i co szef chciałby usłyszeć przydupas... Mam nadzieję, że Zachód powoli dojrzewa do działań na miarę II zimnej wojny... aby uniknąć III gorącej. Jeszcze w lutym pisałem o gazie i ropie jako jedynej gospodarczej broni, jaką można pokonać Putina."
"http://wyborcza.pl/1,76842,485746.html",Rocznica śmierci księdza Popiełuszki,"0
Jak co roku 19 października - w rocznicę zamordowania ks. Jerzego - tłumy ludzi zgromadziły się w kościele św. Stanisława Kostki.","Ksiądz Jerzy Popiełuszko był człowiekiem, któremu nie wystarczała przeciętność - mówił w biskup Piotr Jarecki. - On wyrastał ponad przeciętność. Wszystko, co robił, robił dobrze.

Z całej Polski przyjechały delegacje z zakładów pracy, szkół, związków zawodowych. Żoliborska świątynia okazała się za mała - kilkutysięczny tłum zajmował cały teren przed kościołem i wokół niego.

Uroczystości rozpoczął program artystyczny poświęcony pamięci zamordowanego kapłana. Witając przybyłych, ks. proboszcz Zygmunt Malacki zacytował słowa kard. Lustigera, biskupa Paryża, który kilka dni temu odwiedził grób ks. Jerzego: ""Musimy Go słuchać"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25464022,pis-wciaz-liczy-ze-banas-sie-podda.html","PiS wciąż liczy, że Banaś się podda","""Sądzę, że jednak poda się do dymisji"" - powiedział w RMF FM Adam Bielan, europoseł PiS i były rzecznik partii rządzącej. Bielan uważa, że Banaś powinien podporządkować się woli prezesa PiS.","Bielan był w RMF pytany, co zrobi PiS w sytuacji, gdy Marian Banaś nie podporządkował się wyraźnemu żądaniu ze strony Jarosława Kaczyńskiego i innych polityków jego partii. Mimo oczekiwania, że złoży dymisje, w piątek nie zrobił tego, a wieczorem oświadczył, że „spokojnie czeka” na wynik ustaleń prokuratury i sądu w sprawie doniesienia, jakie złożyło na niego CBA.
 - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś skonsultuje się z rodziną, z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję - stwierdził  Bielan. - Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie, będąc pod taką presją polityczną, medialną. W jaki sposób miałby wykonywać swoje obowiązki? - pytał gość Krzysztofa Ziemca. - Dlatego sądzę, że poda się do dymisji... - kontynuował Bielan. - Nie znam osobiście pana Mariana Banasia, nie rozmawiałem z nim, więc nie potrafię powiedzieć, jakim jest człowiekiem, jak długo jest w stanie wytrzymać taką presję, ale każdy normalny człowiek jednak w takiej sytuacji, podjąłby decyzję o ustąpieniu i bronił swojego dobrego imienia na drodze sądowej.","Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Adam Bielan, europoseł z okręgu 5 (Fot. Marta Dudzinska/ Agencja Gazeta)","Czy wystarczy Mateuszkowi-Kłamczuszkowi liter alfabetu.-@@@-Pan premier powiedział, że mamy plan B, ten Matołusz mówi różne głupoty jak i Kaczyński .-@@@-Sędzia Juszczyszyn zdymisjonowany a Banaś dalej tkwi na stanowisku.
Gdzie ja jestem, nawet w najgorszych snach tego nie miałem.
Kaczyński tak mnie wyćwiczył , że już Pan Czarzasty zaczyna mi się podobać.-@@@-""Nie wiadomo, w jakim trybie Kaczyński uzyskał dostęp do tego dokumentu."" Bez trybu - jak zwykle. Prezesa tryby nie obowiazuja. Przyniesli mu papiery do domu.-@@@-""żeby pan Banaś zachował się honorowo.""

Nierozsądne oczekiwania. Nikt z PiS nigdy nie zachował się honorowo. Skąd pomysł, że Banaś będzie wyjątkiem?-@@@-Im dłużej sutener Banaś na stołku tym gorzej dla Pis a co za tym idzie tym gorzej dla Dudy tzw. ""prezydenta"", który jest kojarzony z ta partyjna mafią. Banasia Ci goście to mogą ewentualnie cmoknąć w pompę, pewnie ma na nich takie haki, że kamienica-burdel to pikuś.-@@@-Banaś dobrze wie jak postępować z recydywą, więc PiS trzyma w garści-@@@-Marian, trzymaj się! Każdy kolejny dzień Twojej zacnej służby dla kraju to dzień hańby pisobolszewii! Nie ustępuj, proszę Cię. Jesteś lekiem na zło pisu!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,16737494,Sankcje_uziemily_rosyjskie_satelity.html",Sankcje uziemiły rosyjskie satelity,"4
Produkcja satelitów w Rosji wydłużyła się o 8-10 miesięcy po ograniczeniu przez USA eksportu komponentów elektronicznych do Rosji - ujawnił w środę przedstawiciel rosyjskiego przemysłu kosmicznego.","- Zmuszeni jesteśmy teraz zastępować te komponenty ich odpowiednikami. Są takie komponenty w Europie i Rosji, a ich zastosowanie zależy od jakości - powiedział zastępca generalnego konstruktora firmy satelitarnej ISS Jurij Wygonskij na konferencji o łączności satelitarnej Satcomrus-2014.

Wygonskij dodał, że rozpoczął się proces poszukiwania i wykorzystywania zamienników amerykańskiej elektroniki do satelitów przeznaczonych dla rosyjskich instytucji państwowych, np. rządowej agencji kosmicznej Roskosmos czy ministerstwa obrony narodowej. - Nie mieliśmy innego wyjścia - wyjaśnił Wygonskij cytowany przez agencję Interfax. Ale dopiero w połowie przyszłego roku w rosyjskim przemyśle kosmicznym planuje się przywrócić dotychczasowe terminy produkcji satelitów komercyjnych.",,"""Zmuszeni jesteśmy teraz, by zastępować te komponenty ich odpowiednikami."" Zapomniał dodać, że są lepsze od oryginalnych.-@@@-z Białorusi sprowadzą lepsze części"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,13932425,Te_konstrukcje_udzwigna_tysiace_ton_na_pelnym_morzu_.html",Te konstrukcje udźwigną tysiące ton na pełnym morzu. Jedyna taka fabryka w Polsce powstaje na wyspie,"0
- Firma taka jak nasza, gdy już powstanie, wygeneruje tysiąc miejsc pracy. One wszystkie powstaną tu, w Szczecinie - mówi Piotr Suss, dyrektor handlowy firmy KSO, która na wyspie Gryfia na Odrze rozpoczyna budowę fabryki fundamentów pod wielkie wiatraki stawiane na morzu","Tej inwestycji już się nie da zatrzymać. Fabryka budująca fundamenty do morskich farm energetycznych będzie największą inwestycją przemysłową w Szczecinie: ma kosztować 70 mln euro. Pół fabryki powstanie do czerwca 2014, drugie pół - rok później. Inwestorem jest prywatne konsorcjum niemiecko-polskie wspierane przez rządowy fundusz inwestycyjny Mars.

Rozmowa z dyrektorem spółki KSO

Mariusz Rabenda: Miesiąc temu wybuchła bomba - okazało się, że specjalna strefa ekonomiczna w Szczecinie może nie powstać, a co za tym idzie, zagrożona jest budowa wszej fabryki fundamentów do morskich elektrowni wiatrowych. Mimo to w biurach KSO spory ruch. Pan ma dobry nastrój. Coś się zmieniło?","Piotr Suss, kierownik zarządzający projektem budowy fabryki firmy KSO. W głębi - wyspa Gryfia (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23573185,awaria-systemu-kolejkowicz-w-urzedzie-wojewodzkim-kazdy-mogl.html","Awaria systemu ""Kolejkowicz"" w urzędzie wojewódzkim. Każdy mógł zobaczyć twoje dane osobowe","System ""Kolejkowicz"" ruszył w maju, ale nie bez problemów. Na skutek awarii każdy internauta mógł sprawdzić dane osobowe pozostałych petentów.","W Dolnośląskim Urzędzie Wojewódzkim w maju ruszył wreszcie obiecywany od miesięcy system internetowych zapisów „Kolejkowicz"". To udogodnienie dla cudzoziemców, którzy chcą zalegalizować pobyt w Polsce, ale również dla osób ubiegających się o paszport. Rozwiązanie opiera się na systemie internetowych zapisów. I tu pojawił się spory problem.
Jak informuje Niebezpiecznik.pl, po zalogowaniu się do systemu „Kolejkowicz” można było zobaczyć rezerwacje innych osób. Widoczne były nie tylko imiona i nazwiska, ale także rodzaje spraw, które petenci chcieli załatwić, formularz wyrażenia zgody na przetwarzanie danych osobowych, a w niektórych przypadkach także numery PESEL.",Kolejki w urzędzie wojewódzkim (KRZYSZTOF ĆWIK),"Wina wojewody = wina pisu = wina Rozeckiej - złóż mandat natychmiast!-@@@-Brawo rząd, wiwat dojne zmiany!-@@@-To też wina Sutryka? Bo wszystko co dzieje się złego w mieście to w końcu jego wina? Czy może raczej Wojewoda z pisu?-@@@-Bez zmian. Czego nie ruszą, to sp...lą.-@@@-Po pierwsze jak można tworzyć system który publicznie jest w stanie wywalić dane osobowe ludzi... Nawet jeżeli się zepsuje to nie powinno byc możliwości na taki wyciek danych...-@@@-No a co z przeproszeniem osób? Gdzie oficjalna informacja?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9377736,Brudzinski_u_Lisa__Klamia_media__klamia_politycy_.html","Brudziński u Lisa: Kłamią media, kłamią politycy, kłamią przedstawiciele rządu rosyjskiego","0
Nie można szukać wszędzie wrogów. Pomyślcie, że nawet jeśli z wami się ktoś nie zgadza, nie koniecznie chce źle myśleć o Lechu Kaczyńskim - Ryszard Kalisz apelował do posłów PiS w programie ?Tomasz Lis na żywo?.","Niecały tydzień przed pierwszą rocznicą katastrofy smoleńskiej Tomasz Lis próbował przywrócić atmosferę 10 kwietnia, gdy wszyscy, bez względu na przekonania, myśleliśmy, jak wielka tragedia wydarzyła się 10 kwietnia. I jak wszyscy współczuliśmy tym, którzy tego dnia stracili swoich najbliższych. Czy możliwe jest odtworzenie atmosfery tamtych dni? By się tego dowiedzieć, Tomasz Lis do swojego programu zaprosił doradcę prezydenta Tomasza Nałęcza, posłankę PJN Elżbietę Jakubiak, posła SLD Ryszarda Kalisza i posła PiS Joachima Brudzińskiego. - To będzie zależało w dużej mierze od pana redaktora, od mediów, od tych, którzy głosowali na pana Bronisława Komorowskiego, od tych, co głosowali na Jarosława Kaczyńskiego. To, jak będziemy się zachowywali w pierwszą rocznicę katastrofy, będzie zależało też od gospodarza miejsca, Hanny Gronkiewicz - Waltz, która już od kilku dni straszy warszawiaków, że szykuje się tu straszny najazd, że będzie utrudniona komunikacja miejska, że będą się działy straszne rzeczy, a nawet jej radni nie uznali za stosowne, by w tym dniu były wywieszone flagi narodowe z żałobnym kirem, by o godz. 8.41 zawyły syreny - Joachim Brudziński zaczął swoją wypowiedź od listy pretensji, nie od sposobu na pojednanie. Nadał ton całej dyskusji.",Elżbieta Jakubiak (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13846194,Wiwat_Maj__Ministrze__badz_nam_cyfrowym_hetmanem__2.html","Wiwat Maj! Ministrze, bądź nam cyfrowym hetmanem [2 X WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Święto Konstytucji 3 maja skłania do refleksji nad nowoczesnym patriotyzmem, który dziś powinien być pojmowany jako każde świadome działanie dla wspólnego dobra. Nic bowiem nie przeszkadza, aby od czasu do czasu naszą działalność, nasz pracę uzupełnić stwierdzeniem: dla Polski - uważa Jerzy Ostrouch, wojewoda lubuski.","To było pierwsze publiczne wystąpienie Jerzego Ostroucha w roli wojewody lubuskiego. Wojewódzkie obchody święta państwowego Konstytucji 3 maja odbyły się w Gorzowie. Najpierw w katedrze gorzowskiej poczty sztandarowe, wojsko, służby mundurowe, kombatanci i gorzowianie przystrojeni w biało-czerwone kotyliony wzięli udział w uroczystej mszy św. za ojczyznę.

Biskup Tadeusz Lityński w swoim kazaniu połączył dwa wydarzenia, które dzieliło 135 lat: śluby Jana Kazimierza w katedrze lwowskiej, kiedy wybrano Maryję na duchową Królową Polski, i uchwalenie Konstytucji 3 maja",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21469974,kibic-zmarl-na-stadionie-po-uderzeniu-piescia-i-upadku-sledztwo.html",Kibic zmarł na stadionie po uderzeniu pięścią i upadku. Śledztwo umorzone,"Prokuraturze nie udało się ustalić, kto podczas meczu Lecha z Legią Warszawa uderzył pięścią jednego z kibiców. Mężczyzna upadł na betonową posadzkę i zmarł.","Do tragedii doszło w marcu ubiegłego roku podczas meczu Lecha Poznań z Legią Warszawa na stadionie przy ul. Bułgarskiej. – Mężczyzna poszedł do baru pod trybunami, gdzie według jednego ze świadków został uderzony przez nieznaną osobę w podbróbek. Upadając, uderzył głową w posadzkę. Obrażenia były poważne, po kilku dniach mężczyzna zmarł w szpitalu – mówi nam Magdalena Machyńska, wiceszefowa prokuratury na poznańskim Grunwaldzie, gdzie prowadzone było śledztwo.
Było mało świadków
Świadek nie potrafił wskazać, kto uderzył kibica, pozostali świadkowie twierdzili zaś, że widzieli tylko moment upadku. Zdarzenia nie nagrał monitoring. Mimo apeli publikowanych w mediach do prokuratury nie zgłosili się inni świadkowie. Śledztwo właśnie umorzono.
Mimo to prokuratura zaznacza, że jeśli znajdą się nowi świadkowie, śledztwo może zostać wznowione. Osoby, które mają informacje o przebiegu zdarzenia, mogą kontaktować się z poznańską policją pod nr tel. 61 84 136 12 lub 61 84 125 94, a także skontaktować się z każdą inną jednostką policji.",,"Stadion - teren wyjęty spod prawa. Obowiązuje kibolski szariat.-@@@-i (nie)szczęśliwie monitoring akuart nic nie nagrał ...-@@@-Typowe problemy polskich no-go-zones, nikt nic nie widzi, zmowa milczenia, zamknięte grupy ochraniające bandytów...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14361374,Prezes_Kaczynski_w_Gruzji__Stal_sie_uczestnikiem_gry.html",Prezes Kaczyński w Gruzji. Stał się uczestnikiem gry Saakaszwilego?,"61
- Jeżeli ponownie będę premierem Polski, to wywiążę się z tego zobowiązania wobec demokracji Gruzji - mówił Jarosław Kaczyński, odbierając od prezydenta Saakaszwilego Order św. Jerzego","To właśnie na zaproszenie Saakaszwilego prezes PiS przyleciał we wtorek do Tbilisi z kilkunastogodzinną wizytą. Jak podano w komunikacie partii, rozmowy z prezydentem dotyczyły stanu demokracji w Gruzji.

Po zeszłorocznych wyborach, które Zjednoczony Ruch Narodowy Micheila Saakaszwilego przegrał na rzecz koalicji Gruzińskie Marzenie obecnego premiera Bidziny Iwaniszwilego, nie cichną głosy, że Gruzja staje się krajem autorytarnym. Pod nowymi rządami aresztowano wielu polityków związanych z Saakaszwilim. Ostatnim jest jeden z najbliższych współpracowników prezydenta i b. premier Wano Merabiszwili, którego w maju oskarżono o korupcję i nadużycia władzy. Kaczyński odwiedził go w celi jeszcze przed spotkaniem z Saakaszwilim.",Jarosław Kaczyński i Bidzina Iwaniszwili (Fot. Georgi Kakulia AP),"Może byśmy już dali sobie spokój z tym krasnalkiem? Każdy wpis o tej osobie to w jakiś sposób ""hołd zainteresowania"" dla tego osobnika. Zainteresowanie budzi też np płaczący słonik czy wariat skaczący ze skały . Nie są to gorsze, mniej ciekawe czy bezsensowne informacje lasujące mózg. Jednak informacje o tym co akurat wydalił prezes są z gatunku wieści o zabarwieniu obscenicznym. Pozdrawiam-@@@-Kaczor w pozie Radwańskiej tak nienawidzi premiera Gruzji.Bo on pozamykał watażków kumpla Lecha.Za mało mu siana nienawiści u siebie ,to pojechał za granicę.Paranoja postępuje.-@@@-konus szczerbaty niemoże zostać PREMIEREM najwyżej prezesem-@@@-A napadu na konwój prezesa nie było .............-@@@-Może to ktoś przeczyta. Fajny dowcip? Zginęli ludzie wszystkich opcji politycznych. Takiej katastrofy elity politycznej państwa nie było w historii! I to jest śmieszne? Nawet już się nie chce kląć!!!! Pomijam polityczne zaćmy wszystkich stron. Czasem się wstydzę, że mówię po polsku. Bo muszę jakoś być odpowiedzialny za takie upodlenie. Nawet jeżeli piszesz dla pieniędzy, w co wątpię, to przez moment zastanów się, człowieku. Czy o własnej matce tez byś tak napisał? A zginęły matki i ojcowie, pies drapał, z jakiej opcji. Redakcja na takie wpisy pozwala? Pani Katarzyno, do Pani!-@@@-Pogrzebacz juz ma,teraz pozostaje kestia przegonienia ruskich gdzie pieprz rosnie.-@@@-To jest artykuł opisujący fakty czy komentarz/analiza będąca wyrazem politycznych sympatii autorów?-@@@-Saakaszwili, gruziński watażka , najpierw manipulował pożal się Boże, prezydencikiem a teraz robi to samo z Jarkaczem.Rozum tych bliźniaków jednakowy,poniżej zera."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20625705,o-rydzyk-zaprasza-na-piknik-bedzie-wojsko.html",O. Rydzyk zaprasza na piknik. Będzie wojsko,"3
O. Tadeusz Rydzyk zaprasza w sobotę na piknik w Toruniu. Impreza zakończy się koncertem Reprezentacyjnego Zespołu Artystycznego Wojska Polskiego","Festyn ""Dziękczynienie w rodzinie"" po raz ósmy odbędzie się przy Porcie Drzewnym, gdzie o. Rydzyk wybudował Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej.

W tym roku uczestnicy po raz pierwszy będą mieli okazję pomodlić się w konsekrowanym niedawno kościele - sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II. Początek imprezy o godz. 12. Na scenie zaprezentują się zespoły folklorystyczne, Jan Wojdak z zespołem Wawele oraz pochodząca z Grecji piosenkarka Arisa Vinci. Występy będą przeplatane wydarzeniami religijnymi. O godz. 15.30 w nowym kościele mszę odprawi metropolita gdański abp. Sławoj Leszek Głódź, następnie wystąpi tam orkiestra koncertowa Victoria. Finałem pikniku będzie koncert galowy Reprezentacyjnego Zespołu Artystycznego Wojska Polskiego, który o godz. 19 wystąpi z programem ""Ortus Poloniae - Widowisko historyczne z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski"". Jego scenariusz powstał specjalnie z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski, spektakl wykorzystuje pieśni religijne i hymniczne oraz teksty źródłowe - od kronik Jana Długosza po cytaty ze św. Jana Pawła II.","Festyn ""Dziękczynienie w rodzinie"" (WOJCIECH KARDAS)",i pełna inwigilacja w doktrynie zła.-@@@-czy flaszka odczyta apel smoleński?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23436615,innowacyjne-centrum-leczenia-nowotworow-w-bydgoszczy.html",Innowacyjne centrum leczenia nowotworów w Bydgoszczy,"Innowacyjne Forum Medyczne już otwarte w Centrum Onkologii. - Śmiałe projekty rodzą się w sercu, nie w umyśle. Tutaj zachodzi tylko chłodna kalkulacja. IFM to marzenie zrealizowane z sercem, które w polskich warunkach jest luksusem - mówił prof. Janusz Kowalewski, dyrektor Centrum Onkologii.","Kiedy Salomon został królem, miał zaledwie kilkanaście lat. Wówczas pewnej nocy we śnie ujrzał Jahwe, który go zapytał: „Co chciałbyś ode mnie dostać, królu?”. Salomon bez zastanowienia odpowiedział: „Boże mój, panie, jestem tak młodym władcą, obdarz mnie darem mądrości, żebym mógł właściwie zarządzać moim ludem”. Jahwe wzruszył się na tę odpowiedź i rzekł: „Skoro prosisz mnie o mądrość, a nie o sławę, bogactwo czy długie życie. Obdarzę cię taką mądrością, jakiej przed tobą nie miał żaden człowiek. Oprócz tego dam ci to, o co nie prosiłeś, dam ci sławę i bogactwo” – tymi słowami prof. Janusz Kowalewski, dyrektor Centrum Onkologii uroczyście otworzył Innowacyjne Forum Medyczne, które powstało z myślą o planowaniu indywidualnych terapii opartych na profilu molekularnym raka.",Innowacyjne Forum Medyczne Centrum Onkologii w Bydgoszczy. Otwarcie 22 maja 2018. (GRAŻYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7668144,E_dowody_juz_zostaly_przyjete_przez_rzad.html",E-dowody już zostały przyjęte przez rząd,"0
Już w styczniu 2011 r. rozpocznie się wydawanie dowodów osobistych z ?zaszytym? podpisem elektronicznym. We wtorek rząd przyjął odpowiedni projekt ustawy.","Data rozpoczęcia wydawania nowych dowodów zależy od tego, czy ustawę szybko przyjmie Sejm, jednak zdaniem szefa MSWiA Jerzego Millera nie powinno z tym być problemów.

Sam dowód zmieni się niewiele, ale zniknie z niego choćby nasz rysopis, wzór podpisu oraz adres zameldowania. Przybędzie za to informacja o polskim obywatelstwie, a przede wszystkim czip, czyli układ elektroniczny, w którym zapisane zostaną te same dane, co na blankiecie dowodu. Jednak nie to jest jego najważniejsza funkcja - mikroprocesor będzie też zawierał nasz e-podpis. Dzięki temu każdy obywatel, posiadający nowy dowód będzie mógł kontaktować się z urzędami zdalnie, podpisując elektronicznie wszelkie wnioski i podania.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7400297,Sylwester_w_teatrach_i_kinach.html",Sylwester w teatrach i kinach,"0
Siedem teatrów i trzy kina zaproszą publiczność na powitanie nowego roku. Ceny od 45 do 200 zł","Sylwestrowa zabawa w ulubionym teatrze to okazja, by w tę wyjątkową noc wypić lampkę szampana w doborowym towarzystwie aktorów. Łódzkie sceny przygotowały wiele propozycji.

Teatry

Teatr Arlekin zaprasza do Białej Fabryki Ludwika Geyera (ul. Piotrkowska 282a), gdzie o godz. 20 pokaże szopkę satyryczną ""Cuda, cuda ogłaszają..."" w reż. Tomasza Pietrasika, z udziałem aktorów teatru. Po spektaklu odbędzie się całonocny bal z przekąskami i konkursami. Bilety kosztują 200 zł od osoby. Na dużej scenie Teatru Jaracza (ul. Jaracza 27) o godz. 19 rozpocznie się przedstawienie przygotowane specjalnie na sylwestrową noc ""Graj, klezmerska kapelo"". Tego wieczoru usłyszymy najpiękniejsze piosenki żydowskie w wykonaniu Anny Sarny, Iwony Karlickiej czy Radosława Osypiuka. Aktorzy zaśpiewają utwory z tekstami Agnieszki Osieckiej, Wojciecha Młynarskiego i Juliana Tuwima. W przerwie koncertu przewidziana jest lampka szampana i losowanie nagród. W Teatrze Małym (ul. Drewnowska 58) sylwester rozpocznie się o godz. 20.45. W programie zaplanowana jest próba otwarta spektaklu, w którym główne role przypadną chętnym widzom. O godz. 22 będzie prezentowany spektakl ""Trzy razy łóżko"" - komedia małżeńska wg tekstu Jana Jakuba Należytego w reż. Mariusza Pilawskiego. Wystąpią Małgorzata Lipka i Witold Łuczyński. W przerwie przewidziany jest poczęstunek i lampka wina. Bilety kosztują 100 zł za osobę i 180 zł za parę. W małej sali Teatru Nowego (ul. Zachodnia 93) o godz. 18 i 21.30 można obejrzeć ""Małe zbrodnie małżeńskie"", przewrotną i ironiczną psychodramę o związku dwójki kochających się ludzi. Wystąpią Agnieszka Korzeniowska i Dariusz Kowalski. Teatr Powszechny o godz. 21 pokaże współczesną komedię ""Next-ex"" na podstawie tekstu Juliusza Machulskiego. Wystąpią: Marta Górecka. Barbara Lauks, Zofia Plewińska, Jakub Firewicz, Jacek Łuczak, Grzegorz Pawlak. Bilety kosztują 60-120 zł. W Teatrze Wielkim (pl. Dąbrowskiego) o godz. 19 będzie można zobaczyć ""My Fair Lady"", jeden z najsłynniejszych broadwayowskich musicali, pełen takich szlagierów, jak ""Przetańczyć całą noc"" czy ""Tak chciałbym"". Wystąpią: Patrycja Krzeszowska, Andrzej Kostrzewski i Grzegorz Szostak. W przerwie spektaklu przewidziany jest noworoczny toast i poczęstunek. Bilety kosztują 60-100 zł. A o godz. 19 w Teatrze V6 (ul. Żeromskiego 74/76) można zobaczyć taneczno-wokalny spektakl sylwestrowy ""Karnawały świata"" w wykonaniu tancerzy i wokalistów teatru. Przy lampce szampana wysłuchamy znanych piosenek w nowych aranżacjach, dzięki którym przeniesiemy się do roztańczonej Brazylii czy mroźnej Rosji. Bilety kosztują 60 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10883207,Macocha_z_placu_Majowego.html",Macocha z placu Majowego,"0
Najbrudniejsza afera argentyńskiej demokracji niszczy legendę szacownej fundacji walczącej z dziedzictwem dyktatury wojskowej","Taki scenariusz opowieści o bohaterce i ofiarach, które przeobraziły się w łotrów, trudno wymyślić. Napisało go samo życie.

Hebe de Bonafini ma dzisiaj 82 lata. Za czasów dyktatury była prostą kobietą, matką trojga dzieci zaangażowanych w działalność lewicową. Obu jej synów porwały i zamordowały szwadrony junty wojskowej, które w latach 1976-83 czyściły kraj z ""komunistycznych szumowin"". Nikt nigdy nie doliczył się, ilu ludzi zamordowali wojskowi, ale mogło ich być ok. 30 tys.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3644871.html",Pytamy kandydatów: Więcej wieżowców w Warszawie?,"0
Redakcja portalu Gazeta.pl zapytała wszystkich zgłoszonych oficjalnie kandydatów na urząd prezydenta Warszawy o kwestie dotyczące miasta, które najczęściej pojawiały się w listach i mailach","Czy chciałaby/chciałby mieć Pani/Pan w Warszawie więcej wieżowców?

Marek Borowski (KKW SLD+SDPL+PD+UP Lewica i Demokraci): - Tak, ale według sensownego planu. W Warszawie buduje się chaotycznie. Nie ma jasnej wizji jak miasto będzie wyglądać w przyszłości. Planami rozwoju i kierunkiem powinni się zajmować urbaniści. Miasto nawet z wieżowcami może być atrakcyjne dla turystów. Chaotyczny rozwój miasta, a szczególnie jego centrum może doprowadzić w przyszłości do paraliżu komunikacyjnego. Co za tym idzie do gigantycznych wydatków na rozwiązanie tych problemów. Specjaliści mówią, że duże inwestycje w mieście prowadzone bez planu powodują zatykanie się tzw. ""korytarzy powietrznych"" służących ""wietrzeniu"" m.in. spalin. Nie ma co walczyć z wieżowcami, tylko budować je ""z głową"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21859859,tablica-poswiecona-zydom-pierwsza-taka-w-miescie.html",Tablica poświęcona Żydom. Pierwsza taka w mieście,"Miasto uczci przedwojennych żydowskich mieszkańców Olsztyna pamiątkową tablicą. Stanie się tak po blisko 1,5 roku od pierwszej próby w tej sprawie.","Pomysłodawcą pamiątkowej tablicy jest amerykański Żyd. Formalnie zajął się tym olsztyński zbór Kościoła Chrześcijan Baptystów. Treść tablicy została przygotowana przez pomysłodawcę w języku polskim, jidisz i angielskim. Stało się to jesienią 2015 roku. Z przedstawionego wtedy napisu wynikało, że tablica ma zostać poświęcona Żydom „prześladowanych i eksterminowanych przez władze niemieckie w latach 1939-1945”. Dalej był wspomnienie spalenia przez Niemców olsztyńskiej synagogi w czasie Nocy Kryształowej w 1938 r.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6506511,Czeczenia_oddala_sie_od_Rosji.html",Czeczenia oddala się od Rosji,"0
Po zakończeniu walk w Czeczenii republika ta i tak będzie coraz bardziej przypominać odrębny kraj - w dniu formalnego zakończenia czeczeńskiej wojny mówi ?Gazecie? rosyjski politolog","Rosyjski rząd w nocy ze środy na czwartek formalnie zakończył ""działania antyterrorystyczne na terenie Czeczenii"", czyli niemal dziesięcioletnią wojnę w tej kaukaskiej republice.

Rozmowa z Aleksiejem Małaszenką*

Wacław Radziwinowicz: Czy formalne zakończenie działań oznacza, że opór zbrojny w republice został zdławiony?

Aleksiej Małaszenko: W Czeczenii jest dziś spokojniej niż kilka lat temu. Sytuacja jest tu znacznie bardziej stabilna niż w sąsiedniej Inguszetii, Dagestanie czy Kabardo-Bałkarii. Tam jest o wiele więcej zamachów, napadów na mundurowych czy potyczek zbrojnych. Ale o ostatecznym zdławieniu oporu mówić jeszcze nie można.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,395088.html",Oświadczenie koła płockiego Stowarzyszenia Obywatele dla Rzeczypospolitej (28 lipca),"0
Stanowczo protestujemy przeciwko metodom konstruowania przez Okręgowy Komitet Wyborczy Platformy Obywatelskiej w okręgu płocko-ciechanowskim listy wyborczej do Sejmu RP w wyborach 2001.","- Podczas jej tworzenia nie wzięto pod uwagę wyników prawyborów w okręgu.

- Przewodniczący OKW Przemysław Berent odpowiedzialny za nieprawidłowości podczas prawyborów nie poniósł konsekwencji, a wręcz przeciwnie, nie poddając się weryfikacji wyborców w prawyborach, otrzymał czołowe miejsce na liście.

- Skład listy, w naszej ocenie, daje niskie szanse na dobry wynik ugrupowania w naszym okręgu, a przede wszystkim uzyskanie mandatu poselskiego z Płocka. (...)

Popierając Platformę Obywatelską, mieliśmy nadzieję, że powstaje ugrupowanie, które chce działać dla dobra wszystkich obywateli, a nie jak już na wstępie okazało się, bronić partykularnych interesów jednostek zaangażowanych we wcześniejsze mniej lub bardziej efektywne działania polityczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16883256,Europejski_komisarz_ds__cyfryzacji_chce_opodatkowac.html",Europejski komisarz ds. cyfryzacji chce opodatkować Google'a,"33
Guenther Oettinger, przyszły europejski komisarz ds. technologii cyfrowych, w rozmowie z dziennikiem ?Handelsblatt? powiedział, że chce opodatkować amerykańskie firmy zarabiające na europejskiej własności intelektualnej.","Guenther Oettinger komisarzem ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa zostanie dopiero od 1 listopada. Formalnie wciąż pełni funkcję komisarza do spraw energii. Jednak najwyraźniej ten niemiecki polityk ma już wizję dotyczącą swojej nowej funkcji. Ogłosił kontrowersyjny pomysł opodatkowania Google'a i innych wyszukiwarek. W rozmowie z niemieckim dziennikiem ""Handelsblatt"" powiedział, że chciałby wprowadzić ogólnoeuropejskie prawodawstwo chroniące własność intelektualną. Skutkiem ubocznym byłaby opłata, którą Google i inne wyszukiwarki miałyby uiszczać z racji korzystania z europejskiej własności intelektualnej i zarabiania na niej. ""Kiedy Google pobiera utwory chronione europejskim prawem autorskim, Unia Europejska powinna nałożyć na Google'a opłatę"" - stwierdził Oettinger.",,"A oddychanie też?-@@@-Lewactwo to gó... !-@@@-o! To jak orban ? Czyli Orban i EU maja taka sama polityke jesli chodzi o internet-@@@-Czyli tak: Orban podatkować internet - źle. KE podatkować internet - dobrze. Socialismi o muerte!-@@@-nie da się takiego podatku ustalić tylko od Googla, będzie musiał dotyczyć wszystkich którzy umieszczają zewnętrzne linki, także Facebooka, Twittera [kto wtedy zapłaci jak taki link wstawi użytkownik], a co blogerami - czy ich też dopadnie ta opłata, hiszpańska reforma prawa autorskiego przewiduje że AEDE [wydawcy prasy] będzie prawo do pobierania opłaty od każdego kto linkuje do ich treści, to jest po prostu chora ochrona wydawnictw prasowych - co z linkowaniem do treści wydawnictw wyłącznie elektronicznych, i oczywiście czy ktoś się zastanawiał jak na takie pomysły zareaguje Gogle i inni, po prostu ograniczą dostęp do tych treści i będzie po ptokach, ludzie pozbawieni informacji [samodzielnie szukać nie będą], czy Yahoo, MSN, Bing, Onet, Szukacz też będą płacić tą opłatę,-@@@-A kiedy bolszewia opodatkuje oddychanie?-@@@-Od Google czy Apple i innych firm można zażądać podatków, ale...od tego co zarabiają na terenie UE. Bo faktycznie transferują zyski dalej, ale nie dla jednej i konkretnej grupy interesów, ale jako ogólny podatek który potem ma zostać rozdysponowany tak jak inne. Ten pan jak widać ma konkretny cel, który to zleciła mu bardzo konkretna grupa kolegów ;)-@@@-a po googlu przyjdzie czas na fejsbooka"
"http://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8494107,Pomaranczowy_zawrot_glowy.html",Pomarańczowy zawrót głowy,"0
Na lata 2007-2013 województwo łódzkie otrzymało kwotę ponad 504,1 mln euro na rozwój rynku pracy. Stawia to nas na 6. miejscu w kraju pod względem wielkości funduszy unijnych przyznanych na ten cel. Środki na rozwój rynku pracy wydatkowane są w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki (PO KL).","Program Operacyjny Kapitał Ludzki jest największym w historii Unii Europejskiej programem współfinansowanym z Europejskiego Funduszu Społecznego. Jego głównym celem jest wzrost poziomu zatrudnienia i spójności społecznej poprzez m.in.:
- podniesienie poziomu aktywności zawodowej oraz zdolności do zatrudnienia osób bezrobotnych i biernych zawodowo,
- wsparcie oraz promocję przedsiębiorczości i samozatrudnienia, zmniejszenie obszarów wykluczenia społecznego,
- poprawę zdolności adaptacyjnych pracowników i przedsiębiorstw do zmian zachodzących w gospodarce,",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10425499,Platforma_ucieka_PiS__PROGNOZA___GAZETY___.html",Platforma ucieka PiS [PROGNOZA ''GAZETY''],"0
Platforma powinna wyprzedzić PiS o ok. 10 pkt proc. Sensacyjne trzecie miejsce dla Ruchu Palikota z dwucyfrowym wynikiem - to prognoza wyborcza TNS OBOP i ?Gazety?","Dlaczego prognoza zamiast sondażu? - wyjaśnia Andrzej Olszewski, szef TNS OBOP


Pierwszy raz przed wyborami do Sejmu ""Gazeta"" w ostatnim dniu kampanii publikuje nie klasyczny sondaż, lecz prognozę wyborczą. - W sondażach część osób twierdzi, że będzie głosowała, a nie głosuje, inni nie przyznają się do popierania swej partii, niektórzy odmawiają rozmowy z ankieterem. Prognoza ma te problemy zminimalizować. Tak korygujemy wyniki sondażu, by były jak najbliżej rzeczywistości - tłumaczy prezes TNS Andrzej Olszewski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,434017.html",Wybory u bukmacherów,"0
W zakładach Toto Mix można typować wyniki wyborów parlamentarnych.","Już od poniedziałku w łódzkich punktach bukmacherskich Toto Mix będą przyjmowane zakłady na zbliżające się wybory. Można obstawić kwotę pieniędzy a potem, jeśli prognozy się sprawdzą, odebrać dużo więcej.

Razy kurs

""Gazeta"" dotarła do programu typowań na przyszły tydzień. Są w nim uwzględnione zakłady na wybory parlamentarne w Polsce. Wygląda to tak. Przygotowane są zestawy par: AWSP - PiS, PiS - UW, AWSP - UW i UW - Samoobrona. Typujemy jak w piłce nożnej: 1 - oznacza zwycięstwo pierwszej drużyny z pary, 0 - to remis, a 2 - wygrana drugiego zespołu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4222873.html",ABW i bieszczadzcy pogranicznicy rozbili gang handlujący przemycanymi papierosami,"0
Zatrzymano 14 osób. Do pościgu za szefem gangu użyto śmigłowca.","Funkcjonariusze ABW i Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej weszli we wtorek do kilkudziesięciu mieszkań w całym kraju. Znaleziono około 75 tysięcy paczek papierosów bez polskiej akcyzy.

- Zatrzymaliśmy 14 członków gangu. Z naszych ustaleń wynika, że przez ostatnie cztery miesiące grupa wprowadziła na rynek w kraju i za granicą około 1,5 miliona paczek papierosów bez akcyzy. Straty skarbu państwa można szacować nawet na dziesiątki milionów złotych. - mówi ppłk Magdalena Stańczyk rzeczniczka ABW.

Szef gangu Maciej M. został zatrzymany po pościgu z udziałem śmigłowca Straży Granicznej oraz psów tropiących. 34-letni Maciej M. edukację zakończył na szkole podstawowej, nigdy nie był legalnie zatrudniony, a mimo to, jest bardzo zamożny.

Na poczet spodziewanych kar grzywny zabezpieczono też około półtora miliona złotych, w różnych walutach. Gotówka pochodziła głównie z kantoru wymiany walut, którego właściciel był członkiem grupy. Służby specjalne przypuszczają, że kantor mógł służyć do legalizowania zysków z działalności przestępczej.

Według ABW papierosy pochodziły głównie z Ukrainy. Członkowie grupy nie ryzykowali organizowania przemytu, a papierosy odkupowali od tzw. mrówek. Gdy ABW wkraczała, część papierosów była już załadowana do samochodów gotowych do transportu.

Gang działał w latach 2004-07. Szacuje się, że już tylko od listopada 2006 do kwietnia 2007 naraził Skarb Państwa na straty w wysokości około 12 milionów zł., z tytułu niezapłaconego podatku akcyzowego. Śledztwo w tej sprawie prowadzi od stycznia 2007 r. delegatura ABW w Rzeszowie pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Przemyślu.

Zatrzymanym przedstawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz prania brudnych pieniędzy. Grozi za to kara do 8 lat więzienia. Maciej M. może odpowiadać za kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą, za co grozi mu do 10 lat.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20990336,jakub-glaz-love-nowe-poznaniacy-kochaja-jako-taka-aktualnosc.html",Jakub Głaz: Love nowe? Poznaniacy kochają jako taką aktualność [FELIETON],"3
Wreszcie dostałem małą podkładkę pod swoją intuicyjną teoryjkę: Poznań lubi przeć ku nowemu, ale nieudolnie. Wszystko dzięki dwóm Maciejom. Krajewski vel Łazęga Poznański wykonał kawał dobrej roboty, zbierając fantastyczne stare okna, a Nowak, dyrektor teatru, skomentował to na swoim Facebooku: ""współcześni poznaniacy wolą okna plastikowe, a zabytkowe wyrzucają. I to jest bardzo poznańskie. (.) Tutaj liczy się nowoczesność i przyszłość!"". To i tak komplement, bo chodzi raczej nie o ""nowoczesność"", tylko jako taką aktualność. Od lat obserwuję, jak poznaniacy lubią wymieniać na nowe. Dobre czy złe - o to mniejsza; nowe może nawet podszywać się pod stare. Ważne, żeby coś się działo, było równo, drogo i na czasie. Bez szału i bez wstydu, choć z tym ostatnim bywa różnie.","Do wojny było lepiej. ""Nowe"" było mało porywające, ale nie niszczyło starego. Modernizm pukał do bram, trzeba było błysnąć czymś współczesnym, ale Boże broń: awangardą. Przykłady można znaleźć w doskonale zilustrowanej księdze ""Modernizm zapoznany"" Szymona Piotra Kubiaka o poznańskich realizacjach i planach sprzed 1939 r. Porównajcie tymczasowe pawilony z Pewuki i budowane w chwilę później wille na Grunwaldzie, który uchodzi za enklawę przedwojennej nowoczesności. Coś tam skopiowano z tych modnych kantów i klocków, ale - poza kilkoma wyjątkami - uczciwego modernizmu nie znajdzie na Grunwaldzie żaden szanujący się modernista.

Św. Marcin: ekscytacja, gdy wieżowce zastąpiły kamienice

Po wojnie nowe wepchnęło się do centrum, ale - poza bardzo dobrym Okrąglakiem, Domarem i kilkoma plombami z wczesnego Gomułki - nadal było jedynie aktualnie. Wymiana budziła jednak entuzjazm. Starsi pamiętają ekscytację, gdy na świętym Marcinie wieżowce skasowały dawne kamienice. Brud, zaniedbanie, ruiny kontra nowa skala i sznyt! ""Nowoczesne centrum odmłodzi Poznań i poznaniaków"" cieszyła się prasa, a potem, opisując Alfy, w dwóch zdaniach trzy razy użyła słowa ""piękny"". Poznaniacy nie odmłodnieli, Alfy zestarzały się w trymiga, ale, na chwilę, pięć imitacji drapaczy chmur zaspokoiło potrzebę bycia na czasie. I pokazania, że - u nas też! Piekary - to samo, trasa chwaliszewska - podobnie, wyburzenia w centrum - ta sama śpiewka.

Ledwie odchorowaliśmy ten małpi entuzjazm, znów nas zaćmiło. Dworzec był brudny i cuchnął, więc trwała ekscytacja budową nowego. Do otwarcia, gdy okazało się, że działa gorzej niż stare. Rok później, jak gdyby nigdy nic, na rozgrzebanej Kaponierze banner chwalił: ""od fundamentów wszystko nowe"". Fakt, nowe, ale bez sensu. W tym czasie rósł też nowy ""zabytek"": zamek Przemysła, jak spod igły - równy i gładki do mdłości. Korci, żeby w te wylizane mury wstawić prawdziwe okna zebrane przez Krajewskiego. Tymczasem, po sąsiedzku, autentyczną, choć pokiereszowaną synagogą nikt się zbytnio nie przejmował. Gorzej: pojawiły się głosy o rozbiórce - stare to, brzydkie, a ci Żydzi to jednak byli bardziej Niemcy. To samo z fortami, gazownią, rzeźnią - kawał prawdziwej architektury marnieje i wciąż czeka na swoje dobre dni.

Chcieli rozebrać Okrąglak

Rdza, brud, kurz, tynk w rozsypce - powodują u nas kompulsywne napady paniki. Porzucamy lub burzymy. Mało kto idzie w ślady Starego Browaru czy kompleksu przy Ułańskiej. Dziesięć lat temu co rusz ktoś wołał, by rozebrać Okrąglak - bo brudny i stary. A w skali makro ofiarą jest całe centrum. Za poprzedniej władzy utarło się, że to przypadek beznadziejny, więc trwa ucieczka do nowych domów na przedmieściach i coraz nowszych centrów handlowych. Nie żebym nas chciał obrazić, ale historia zatacza koło. Ludy pierwotne miały podobnie: jak im się ziemia wyjałowiła, to przenosiły się gdzie indziej.",Okrąglak w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Jak na krytyka architektury i poznaniaka, to słabiutkie przygotowanie do tematu niestety. Modernizm powojenny: Hala Arena, jednostka mieszkalna vis-à-vis Alfy z rzędami asymetrycznych wykuszowych okien, budynek mieszkalny „Amino” na ul. Zwierzynieckiej itd. Współczesne ciekawe realizacje: falowiec – Wstęga Warty, Nobel Tower, ICHOT, Pixel, Nowa Biblioteka Raczyńskich i Nowy Bałtyk w budowie.-@@@-Krytyk architektury tak samo brzmi jak pierdoła pierdoły-@@@-Z opiniami się nie dyskutuje. Z felietonami pewnie też nie. Szkoda tylko, że autor czerpie wiedzę (jak wynika z Jego opinii w felietonie) z niektórych przekazów medialnych. Brakuje mi w całościowej ocenie poznaniaków definicji „starej władzy”. Nie wiem, czy to o komunę chodzi (Alfa), czy też może o Kaczmarka i Grobelnego. Generalnie, uważam, że felieton jest cool, szczególnie we fragmencie nawiązującym do poznaniaków jako „ludu pierwotnego”. Ktoś w końcu w naszej polskiej historii musiał wsiąść na siebie ciężar kreacji dzisiejszej, narodowej, wolnej od zaściankowości, architektonicznie poprawnej Rzeczypospolitej. Za zwrócenie uwagi na te zasługi naszych przodków dziękuję. Pozdro."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17701016,Andrycz__Brylska__Dymna___damy_PRL_u__Co_je_roznilo.html","Andrycz, Brylska, Dymna - damy PRL-u. Co je różniło od dzisiejszych celebrytek?","25
- Moje damy, że pozwolę sobie na taką poufałość, nie pasują do naszych czasów. Czasów, kiedy zamiast chodzić do kina siedzimy przed komputerem i wchodzimy na Pudelka - mówi Emilia Padoł, autorka książki ?Damy PRL-u?.","To opowieść o sławie, szczęściu i pięknie - uosabianych przez dwanaście kobiet, wielbionych do dziś lub prawie zapomnianych: Kalina Jędrusik, Beata Tyszkiewicz, Barbara Brylska, Nina Andrycz, Pola Raksa, Anna Dymna, Elżbieta Czyżewska, Małgorzata Braunek, Teresa Tuszyńska, Barbara Kwiatkowska-Lass, Ewa Krzyżewska i Grażyna Szapołowska.

Ryszard Kozik: Oczy, nogi, pupa, usta - to naprawdę są według ciebie atrybuty damy? Według tych kryteriów je w swej książce uszeregowałaś.

Emilia Padoł: Wiem, że to kontrowersyjny koncept. Z jednej strony - jest on formą żartu i próbą pokazania dystansu, jakie wszystkie moje bohaterki do siebie mają lub miały. A z drugiej strony - rzeczą jak najbardziej serio, bo były one właśnie na podstawie swojej cielesności podziwiane, oceniane, ale często też redukowane, sprowadzane do roli estetycznego rekwizytu czy pięknego tła. Ich nagość była bardzo atrakcyjna i wzbudzała emocje. Jak napisałam we wstępie - chciałabym im te ciała w ten sposób zwrócić.

Albo ktoś to kupi, albo nie. Albo zrozumie, że to taki trochę żart, trochę ""nieżart"" i przyjmie, albo uzna, że to głupie i niesprawiedliwe. Z innej jeszcze strony: nie ma co udawać, że damy ciał nie miały i że to nie ich uroda, poza talentem, przyciągała ludzi do kin, przed telewizyjne ekrany, do teatralnych sal. Poza wszystkim też - przecież te ciała, twarze, były i są elementem aktorskiego warsztatu, one także opowiadają historie, pokazują emocje itd. Ciało nie jest winne, ciało nie jest złe.

A co poza atrybutami cielesnymi twoje damy wyróżniało?

- Wracając jeszcze do pierwszego pytania: kryterium urody było ważne, bo absolutnie chciałam, żeby w książce pojawiły się aktorki nadal obecne w zestawieniach seksbomb, które zapamiętano także dlatego, że były ikonami urody i do których nawet dziś się wzdycha.

Równocześnie przyglądałam się ich losom, charakterom, podejmowanym decyzjom. Osobowość była dla mnie równie ważnym elementem, jak ich fizyczność. Każda z dam miała dystans do siebie, do swojej roli - tej granej na scenie czy w filmie, ale także w sytuacjach publicznych. No i mocny charakter. Wszystkie były, są indywidualnościami, a przy tym miały lub mają klasę, nawet jeśli ich losy często bywały skomplikowane.

No właśnie. Czy były szczęśliwe? Bo książka długimi fragmentami jest smutna.

- Jest, bo niektóre z opisanych życiorysów były bardzo tragiczne. Myślę tu przede wszystkim o Teresie Tuszyńskiej, którą całkowicie pochłonął nałóg alkoholowy. Jej kariera trwała niewiele ponad dziesięć lat, odeszła w całkowitym zapomnieniu. Barbara Brylska także przeżyła niejedną osobistą tragedię i nie uchronił jej przed tym fakt, że była wielką gwiazdą nie tylko w Polsce, ale też w całym bloku wschodnim. Jak przyznaje w wywiadach, w jej życiu więcej było łez niż radości.

Wiele jest smutku w tej książce. Nie ukrywam jednak, że także o to chodziło. Chciałam pokazać czytelnikom, że królowe ekranu nie wiodły jedynie wspaniałego, malowniczego, cudownego życia, że kochały, ale i cierpiały, przeżywały tragedie, nie umiały odnaleźć się w rzeczywistości.

W jakim stopniu były prawdziwe? Kazimierz Kutz, którego cytujesz, pisał o Kalinie Jędrusik: ""Kalina była arcydziełem Stasia [Dygata, męża - dop. RFK]. Niewątpliwie najlepszą postacią, jaką napisał, tylko żywą. Była jego niezrealizowanym snem o Hollywoodzie, snem o zniewalającym, amerykańskim fenomenie banału. Była tym samym idealnym przykładem nieograniczonego wpływu mężczyzny na ciało i duszę kobiety"".

- Dygat bardzo mocno kreował emploi seksbomby Kaliny. Często powraca we wspomnieniach, że to był jego pomysł, że chciał zrobić z niej polską Marilyn Monroe (było nawet ukulele). Chciał po prostu przenieść MM na polski grunt. Ale równocześnie trudno mi sobie wyobrazić, że to działoby się wbrew jej woli. To była wyjątkowo wyrazista osobowość, charyzmatyczna, z ciętym językiem. Raczej niczego nie robiła wbrew sobie. To było dość dziwne, nieoczywiste małżeństwo, które wzajemnie się nakręcało. Więc i ten jej wyzywający, prowokujący wizerunek musiał być ich wspólnym dziełem.

Związki twoich dam były w większości bardzo skomplikowane. Po kilka małżeństw, liczne, przeważnie niezbyt szczęśliwe romanse - niełatwo było być gwiazdą w PRL-u?

- Bardzo trudno! Ale to chyba generalnie problem aktorek (tych żyjących przed laty i współcześnie) oraz sytuacji na planie. To pojawia się w wielu wspomnieniach - że bardzo łatwo jest ulec tej atmosferze, kwitną więc romanse. Równocześnie zawód aktora jest bardzo obciążający emocjonalnie - trzeba ciągle wchodzić w jakieś role, ma się do czynienia ze skrajnie odmiennymi sytuacjami w życiu i na planie. To chyba nigdy nie sprzyja stabilizacji i szczęściu małżeńskiemu.

Wspomniałaś o zagranicznych inspiracjach. Znalazłem w twojej książce co najmniej dwie polskie Brigitte Bardot i dwie Marilyn Monroe. Te dziewczyny były bardzo popularne nie tylko w Polsce, ale często także poza jej granicami. Ale czy równocześnie były erzacem - mamy sobie polską Marilyn?

- Istniało takie zapotrzebowanie. Były konkursy, w których szukano pięknych i młodych aktorek, z jednej strony - idolek dla nowych pokoleń, z drugiej - odpowiedniczek zachodnich gwiazd. Z tych najlepiej zapamiętanych jeden organizował ""Film"", a drugi ""Przekrój"". Pierwszy miał wiele edycji, drugi wygrała w 1958 roku Tuszyńska. Kino polskie pod koniec lat 50. bardzo chciało znaleźć ""polską Brigitte Bardot"" - dziewczynę, która byłaby swojska, słodka, ale i zmysłowa, i utożsamiałaby mniej więcej wszystko to, czego symbolem była BB. Na takie postaci były kreowane Tuszyńska, Barbara Kwiatkowska-Lass i Elżbieta Czyżewska (choć ona była trochę bardziej socjalistyczna).

Jak wyglądały ich kariery międzynarodowe? Ograniczały się do krajów demokracji ludowej?

- Na Zachodzie karierę próbowała robić Kwiatkowska-Lass. Gdy wyjechała z Polańskim do Francji, otworzyły się przed nią bardzo duże możliwości. Grała we Francji i Włoszech, ale z tymi jej rolami to różnie bywało, występowała też w mało ciekawych produkcjach. Kiedy poznała swojego przyszłego męża, austriackiego aktora Karlheinza Böhma, on zdominował ją i tak naprawdę uniemożliwił karierę. Do filmu wróciła w latach 80., ale to nie był też powrót w wielkim stylu.

Zarówno ona, jak i Tuszyńska zrobiły kariery jako bardzo młode dziewczyny, zabrakło im dojrzałości, dały się stłamsić. Na szczęście Kwiatkowska-Lass wyszła z tego obronną ręką: w latach 80. wspierała Solidarność, założyła Stowarzyszenie Polsko-Niemieckie, współpracowała z Radiem Wolna Europa. To oczywiście odbiło się na jej wizerunku w ówczesnych polskich mediach - jak sama wspominała, trafiła na ""czarną listę"".

Brylska zrobiła wielką karierę w demoludach, a szczególnie w Związku Radzieckim. Do jej popularności przyczynił się przede wszystkim film ""Ironia losu"", który co roku w Rosji jest pokazywany w sylwestra. Ona do tej pory jest tam bardziej popularna niż u nas i rozpoznawana częściej niż Jan Paweł II i Lech Wałęsa.",,"Dawne damy-aktorki były i damami i aktorkami, a obecne celebrytki-aktorki są paniusiami od pokazania gołej d... lub opowieści o molestowaniu w dzieciństwie, matce alkoholiczce czy traumie kupowania w ciucholandzie.-@@@-Szapołowska to, szapołowska powiedziała... co chwila Szapołowska Szapołowska pokazała kawałek doopy w Wielkim szu z Nowickiem i poza tym to było zero, absolutne, acha, jeszcze jeden epizod w filmie z borewiczem 07, tez zeby zakrecić tyłkiem, akcja mazury, ble ble,..co z niej za aktorka/??? Kompletnie sie o niej nie mówiło, podobnie jak o Ani Dymnej, w Krakowie była troche znana i to raczej za sprawą męża, pamietam jego występy z grupą Szwagry w Barbakanie, fryzury na tapir, plisowanki w kratke i ortaliony,.. :-]] W porównaniu z dzisiejszymi dziewczynami miałyśmy wiecej w głowie i mniej w biodrach, fajnie było Kraków, to Demarczyk, no i ze swiata filmowego Czyżewska, Tyszkiewicz, Jędrusik, ... a gdzie Pola Raksa? Kwiatkowska, no cóż, tez w filmie ""Ewa chce spać"", wyjatkowa uroda, Audrejka przy niej to badziew, ale trafiła na zazdrosnego chłopa i poszła w odstawkę. A Pacuła? tez wyjechała,... Tak się zastanowic to pamietam tylko skandalistkę Jędrusik, w sumie nielubianą i paskudną, z piosenkarek Villas, Tyszkiewicz - zawsze z klasą-@@@-Żyję na tyle długo, by pamiętać nie tylko wszystkie wymienione w artykule damy ale także bezdyskusyjnych dżentelmenów kina i estrady. Nie stetryczałem jeszcze, aby lekceważyć młode pokolenie obu branż. Gorąco kibicuję młodemu pokoleniu, w którym wypatruję z utęsknieniem nowej Czyżewskiej lub Tyszkiewicz, reinkarnacji Kobieli lub Niemczyka... I nic. Długo, długo nic. Bardzo przykro, że tamte pokolenia, jak się okazuje, uderzyły i przebiły sufit klasą swojego rzemiosła. Młodsi, pomimo niewątpliwych zadatków na gwiazdy ponad narodowego formatu jednak nie dorastają do poziomu wyznaczonego przez, dajmy nawet na to, Łazukę na estradzie, lub Holoubka w teatrze. Tamten i dzisiejszy show business to dwa oddzielne światy... Klaskałbym dziko jak dzieciak, gdybym mógł dalej zachwycać się młodym Adamczykiem (jak po ""Wyzwoleniu"" lub nawet ""Ketchupie Schroedera""). Nie da się. W jego wydaniu i innych to stały zjazd ostro na niziny... Gdzie podziała się elektryzująca, młoda Dominika Ostałowska? Toż to było zjawisko nie widziane od półwiecza... Jaki normatyw uśrednił do niestrawnej już postaci Żebrowskiego? Nie będę już załamywał rąk, idę posłuchać piosenki Kabaretu Starszych Panów. Kolejny przykład, jak najbardziej...-@@@-Dawne damy miały klasę i styl, były wychowane i inteligentne. Dzisiejsze celebrytki to tandeta i patologia. Beata Tyszkiewicz do dziś jest cudowna.-@@@-Nie bardzo rozumiem, czemu na liście dam są akurat same aktorki? A jeśli już same aktorki - to czemu nie np. Zofia Mrozowska? Te opisane panie - rzeczywiście piękne, ale uroda to chyba za mało, by być uznaną za damę?-@@@-Co je różniło od dzisiejszych celebrytek? Rozum na pewno.-@@@-Kobiety kiedyś miały klasę, kobiecość, tajemniczość, większość dzisiejszych celebrytek to krótko mówiąc margines, hołota, szmira.-@@@-Odpowiadając na pytanie postawione w tytule: te panie to aktorki, a nie celebrytki. To są dwie różne klasy, niespójne. Krystyna Janda powiedziała ponoć kiedyś, że dawniej każdy aktor chciał być gwiazdą, a teraz każda gwiazda chciałaby być aktorem. No."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3186610.html",Sędzia nie zrozumiał zaproszenia,"0
Opolski sąd okręgowy przyznał się w poniedziałek, że wysłał do mediów nieprawdziwą informację","W piątek opolski sąd okręgowy pochwalił się, że jego sędzia Jerzy Wojteczek otrzymał prestiżowy tytuł Sędziego Europejskiego 2005. W komunikacie napisano, że przyznano mu go za uzasadnienie wyroku na naszego dziennikarza Mariana Maciejewskiego, który opisał przestępstwa we wrocławskim sądzie okręgowym. I choć informacje Maciejewskiego się potwierdziły, sąd skazał go za - jego zdaniem - obraźliwy podtytuł: ""Złodzieje w wymiarze sprawiedliwości"".

Zdaniem przedstawiciela Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, prof. Andrzeja Rzeplińskiego, autor przedstawił tylko fakty, a spór dotyczy ich interpretacji. Sędzia Wojteczek w uzasadnieniu podkreślił, że komornik nie należy do wymiaru sprawiedliwości, a są nim jedynie sędziowie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6039591,Katy_Wroclawskie.html",Kąty Wrocławskie,"0
Gmina Kąty Wrocławskie należy do jednego z najatrakcyjniejszych rejonów Dolnego Śląska. Intensywnie rozwija się gospodarczo, jest bogata w zabytki kultury i piękno przyrody. Dzięki temu cieszy się dużym uznaniem zarówno wśród mieszkańców, jak i turystów i inwestorów","Kąty Wrocławskie - tuż obok Wrocławia

Wystarczy spojrzeć na mapę, by przekonać się, jak atrakcyjne jest położenie gminy Kąty Wrocławskie usytuowanej w południowo-zachodniej części województwa dolnośląskiego. O atrakcyjności gminy decyduje przede wszystkim dostępność komunikacyjna. Przez środek naszej gminy przebiega autostrada A-4. Pozwala ona na dojazd do Wrocławia w zaledwie 15 minut. Już za dwa lata przez gminę Kąty Wrocławskie przebiegać będzie autostradowa obwodnica Wrocławia, stanowiąca część autostrady A-8. Obwodnica połączy trasę Zgorzelec - Kraków z planowanymi drogami szybkiego ruchu z Wrocławia w stronę Poznania, Gdańska i Warszawy. W gminie Kąty Wrocławskie powstanie jeden z najważniejszych węzłów komunikacyjnych w tej części Polski.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12816974,Hiszpanska_prawica_akceptuje_prawa_gejow_do_malzenstw_.html",Hiszpańska prawica akceptuje prawa gejów do małżeństw. A prawica polska?,"28
Hiszpański Trybunał Konstytucyjny orzekł, że małżeństwa osób tej samej płci, zalegalizowane 7 lat temu za rządów socjalistów, są zgodne z konstytucją.","Tym samym Trybunał potwierdził równość obywateli bez względu na ich orientację seksualną, oraz ich prawo do małżeństwa ze wszystkimi tego skutkami: adopcję dzieci, ubezpieczenie zdrowotne czy prawo dziedziczenia. Najwybitniejsi prawnicy Hiszpanii orzekli większością głosów 8 do 3, że nie można w imię ochrony konstytucji kwestionować poszerzenia praw obywatelskich. Ustawa, wówczas trzecia, a dzisiaj jedna z dwudziestu obowiązujących na świecie, została zaskarżona przez prawicę. Od tamtej pory jest zwalczana przez Kościół katolicki jako zamach na rodzinę, na odwieczny i święty związek kobiety i mężczyzny. Zaskarżając ustawę prawica mówiła o jej nieobliczalnych skutkach dla społeczeństwa, a Kościół, że rodzina składająca się z męża i żony zostanie zniszczona. Nic takiego w Hiszpanii nie nastąpiło. Od 2005 roku 22 tysiące par tej samej płci zawarło małżeństwo.  Kościół katolicki pozostał niewzruszony. Dla niego liczy się tylko prawo dziecka do posiadania matki i ojca ""choćby nie wiem co orzekały trybunały"", jak się wyraził sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Jose Antonio Martinez Camino. Biskup Jose Ignacio Munilla poszedł dalej i pouczył sędziów, że nie znają się na tym co robią: ""Po co nam Trybunał Konstytucyjny, skoro orzeka on zgodnie z tym, co jest politycznie poprawne, a nie o tym, co jest zgodne albo nie z konstytucją?"". ",Maciej Stasiński (fot.),""" Hiszpańska prawica akceptuje prawo gejów do zawierania małżeństw. A prawica polska?"" Polska prawica akceptuje hegemonie gejów w habitach nad narodem, bo tylko ta hipokryzja daje im władzę i wpływy. Nie mogą dać prawa do normalnego, ludzkiego życia homoseksualistom , bo zabraknie ich w jednopłciowej enklawie ukrywających się odmieńców z ""powołaniem"".Kto będzie bronił "" prawych "" interesów ?-@@@-Za to polska prawica akceptuje ""piankę na kolanach"", Natanków i Petz'ów. Więc w pewnym sensie też nie jest gorsza:))-@@@-Właśnie, właśnie, słuszne pytanie: ""A prawica polska""? Tusk już pięć lat rządzi i ani myśli zalegalizować małżeństwa gejów, lesbijek. Kołtun?-@@@-Widać że Hiszpania to jednak Europa a Polska w Europie wciąż siedzi za stodołą.-@@@-Ale europejskich liberałów z PO, co straszy po nocach? Biskup prowadzący.-@@@-A Polska prawica woli sie rznac bez slubu i po cichutku bo tak Rydzyk nakazal.-@@@-""Hiszpańska prawica akceptuje prawa gejów do małżeństw."" ------------------------ Widocznie hiszpańska prawica nie jest aż tak ciemna jak polska, żeby nie zdawać sobie sprawy, że wśród prawicy tyle samo gejów, co i w innych grupach społecznych.-@@@-A nasza pseudo prawica trzęsie spodniami przed klerem."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1179789.html",Czy z okazji rocznicy uchwalenia konstytucji nihil novi usypiemy kopiec?,"0
Usypać kopiec nad Mleczną, postawić pomnik Jana Kochanowskiego czy wydać okolicznościowy znaczek? - rozpoczyna się dyskusja, jak świętować zbliżającą się rocznicę uchwalenia konstytucji nihil novi","Rocznica uchwalenia konstytucji nihil novi przypadnie w 2005 r. Oryginalny pomysł na jej uczczenie - usypanie kopca - ma szef Muzeum im. Jacka Malczewskiego Janusz Pulnar. - Polacy to biedny naród. Nie stać nas było na wielkie budowle, więc sypaliśmy kopce. Ale nie chodzi mi o sypanie kopca dla zabawy, byłby to tylko jeden z elementów większego planu - wyjawia dyrektor. Według niego Radom nie ma terenów rekreacyjnych, a istniejące już parki są za małe. Przy pomocy funduszów z UE marzy się Pulnarowi zagospodarowanie doliny Mlecznej. I tak nic tam nie można budować, więc jest to wymarzony teren do zadrzewienia, ciągi piesze, urządzenia rekreacyjne, oczywiście po oczyszczeniu rzeki.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15931937,PGNiG_niezle_zarabia_i_o_gaz_sie_nie_boi__Rekordowe.html",PGNiG nieźle zarabia i o gaz się nie boi. Rekordowe wydobycie ropy,"7
PGNiG Polski koncern gazowy liczy na to, że w razie wojny gazowej Rosji z Ukrainą Gazprom zwiększy dostawy przez Białoruś. Na razie wyniki PGNiG poprawiły się dzięki rekordowemu wydobyciu ropy naftowej.","- Ukraina nie stanowi problemu dla PGNiG i Polski - stwierdził wczoraj na konferencji prasowej wiceprezes gazowego koncernu Jarosław Bauc. Uznał, że kwestia ryzyka ograniczeń w tranzycie rosyjskiego gazu za pośrednictwem Ukrainy to temat, który w ostatnich tygodniach ""ostygł"". Bauc dodał, że PGNiG jest w kontakcie z Gazpromem i w razie problemów w tranzycie gazu tylko za pośrednictwem Ukrainy rosyjski koncern może zwiększyć dostawy gazu do Polski innymi połączeniami. - Głównie na Białorusi - sprecyzował Bauc.",Kopalnia PGNiG w Dębnie (Fot. PGNiG),"ok-@@@-Pamiętacie dziurę budżetową Bauca jak się odnalazł. Przysłowia to mądrość narodu "" kruk krukowi oka nie wydziobie"". A politycy ""trzymamy się razem naród a ..... z nim to my rządzimy"".-@@@-proste pytanie. Ile zapłaciło do budżetu państwa PGNiG za prawo do wydobywania gazu i ropy? Abyście nie musieli daleko szukać odpowiem: ZERO Polska jest jedynym państwem na świecie w którym firmy za prawo do wydobywania kopalin nie płacą ani złotówki. Dlatego też PGNiG stać na wypłacanie wysokich wynagrodzeń dla pracowników.-@@@-PGNiG nie boi się o dostawy gazu z Rosji bo umowę Polska podpisała do 2030 r dzięki Pawlakowi czy ktoś wie co jest w umowie bo Sejm to utajnił ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21499387,szesciu-siatkarzy-asseco-resovii-w-szerokiej-kadrze-reprezentacji.html",Sześciu siatkarzy Asseco Resovii w szerokiej kadrze reprezentacji Polski,Aż sześciu zawodników Asseco Resovii znalazło się w szerokiej kadrze reprezentacji Polski na sezon 2017. Jest tam też kilku innych wypożyczonych do klubów w PlusLidze.,"Polski Związek Piłki Siatkowej opublikował bardzo szeroką kadrę na nowy sezon. Bardzo, bo znalazły się na niej nazwiska aż 62 siatkarzy, co nie zdarzało się w poprzednich latach. Nawet jeśli była to szeroka kadra, to zazwyczaj dwudziestokilkuosobowa. Teraz znalazło się w niej „pół ligi”.
Wśród powołanych graczy jest sześciu grających obecnie w Asseco Resovii. Włoch Ferdinando de Giorgi postanowił powołać Fabiana Drzyzgę, Bartłomieja Lemańskiego, Mateusza Masłowskiego, Marcina Możdżonka, Piotra Nowakowskiego i Damiana Wojtaszka.
W kadrze znaleźli się też gracze rzeszowian wypożyczeni do innych klubów. Jest tu aż trzech rozgrywających rzeszowskiego klubu, Michał Kędzierski z Cerrad Czarnych Radom, Marcin Komenda z Effectora Kielce i Łukasz Kozub w MKS-u Będzin. Do tego wśród 62 siatkarzy są jeszcze Michał Filip z Politechniki Warszawskiej i Aleksander Śliwka z Indykpolu AZS-u Olsztyn.",MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20827861,ukw-oficjalnie-wystartowalo-insygnia-przekazane-zdjecia.html",UKW oficjalnie wystartowało. Insygnia przekazane [ZDJĘCIA],"0
Uniwersytet Kazimierza Wielkiego jako ostatni z bydgoskich uczelni zainaugurował rok akademicki. Na uczelni przebiegać on będzie pod hasłem zmian.","Ta najważniejsza dokonała się wiosną, ale dopiero podczas inauguracji odchodzący rektor prof. Janusz Ostroja-Zagórski przekazał następcy prof. Jackowi Woźnemu insygnia - pierścień, łańcuch i berło.

Nowy szef uniwersytetu w inauguracyjnym wystąpieniu mówił m.in. o współpracy z innymi uczelniami regionu. List intencyjny w tej sprawie podpisali dwa tygodnie temu rektorzy UKW, UTP, UMK. Wkrótce dołączy Akademia Muzyczna.

- Jesteśmy otwarci na budowanie związków z otoczeniem. Gotowi na konkretyzację i zacieśnianie współpracy - mówi prof. Woźny. Opowiadał o tym także zaproszony na uroczystość prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski. Podał nawet pierwszy przykład: studentka, która zasłabła podczas uroczystości.",Inauguracja roku akademickiego na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,354567.html",Po kądzieli z Michalowa,"0
Dziadek papieża Jana Pawła II urodził się i mieszkał w Michalowie pod Szczebrzeszynem. To rewelacja, o której nie dowiemy się z żadnej biografii Ojca Świętego. Mamy na to niezbite dowody i pierwsi je publikujemy.","Znawcy życia Papieża byli dotychczas zgodni: rodzina jego matki Emilii Kaczorowskiej (1884-1929) pochodzi z Białej, dzisiaj części Bielska-Białej. Tak pisał amerykański dziennikarz Tad Szulc. Tak uważał ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"". Podobnie utrzymywali inni autorzy.

Historia, która może zmienić ich ustalenia, zaczęła się 4 lipca, kiedy do redakcji ""Gazety w Lublinie"" przyszedł intrygujący e-mail.

Pierwszy impuls

- Poszukując rodziny mojej matki, która też pochodzi z rodziny Kaczorowskich, udało mi się uzyskać potwierdzenie pochodzenia dziadków oraz ojca matki Papieża z okolic Szczebrzeszyna na Zamojszczyźnie. Z poważaniem Andrzej Skrzetuski - przeczytaliśmy w liście. Kto policzy, ile podobnych sensacji dociera codziennie do redakcji w całym kraju? Mimo wątpliwości dzwonię do Skrzetuskiego i umawiam się na rozmowę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24842058,zawiodlem-zaufanie-ofiar-duchownych-oswiadczenie-prezesa.html","""Zawiodłem zaufanie ofiar duchownych"". Oświadczenie prezesa fundacji Nie Lękajcie Się",15,"Szanowni Państwo,
niniejszym informuję, że składam natychmiastową rezygnację z funkcji prezesa zarządu Fundacji Nie Lękajcie Się.
Niestety swoimi działaniami zawiodłem zaufanie samych ofiar duchownych, które zwróciły się do mnie o pomoc, jak i osób działających w Zarządzie i Radzie Fundacji, które nie wiedziały o moich działaniach narażających na szwank dobre imię i wiarygodność Fundacji. Naraziłem też na utratę dobrego imienia osoby, które w dobrej wierze współpracowały z Fundacją przy kolejnych projektach mających na celu ochronę dzieci przed przemocą seksualną ze strony duchownych, a także pociągnięcie polskiego Kościoła do odpowiedzialności za systemowe tuszowanie przypadków pedofilii.","Marek Lisiński, prezes fundacji Nie Lękajcie Się (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Nie Lękajcie Się.Jak macie okazję albo stanowisko kradnijcie kłamcie oszukujcie wyłudzajcie jak to robią przedstawiciele Kościoła. Nie Lękajcie Się.-@@@-Ale wstyd.-@@@-a ja w to nie wierze! gosciu sie przestraszyl bo dostal wyrok smierci z ""podziemia""!normalne,ze mafia pis i kk ma swoje zbrojne podziemne ramie, symbolicznie wieszaja ,a praktycznie morduja?.juz pare bylo a bedzie jeszcze wiecej?.znamy z niedalekiej historii, metody kopiowane i wykonawcy tez-@@@-Kolego Kosiński, to teraz po prostu oddajcie grzecznie wszystkie wyłudzone pieniądze, a o wszystkim zapomnimy.-@@@-Szkoda, że również niejaki Jarosław K. nie odszedł honorowo po wręczeniu łapówki pewnemu (podobno byłemu) księdzu-@@@-Oj tam Oj tam ! Przyznał się , odeszedł z fundacji! A myślicie ze kasa z tacy co niedziele to idzie na głodne dzieci w Afryce? Tutaj trzeba się skupić! Na prawdziwych oszustach , manipulatorach i wyłudzaczach itp-@@@-Brakuje mi jednego slowa w tym liscie : PRZEPRASZAM.-@@@-Nie będę bo bronił za to co zrobił. Ale inni w tym kraju nie mają tyle klasy co on. Wyłudzają 50 tyś złotych pozostając na najwyższych szczeblach władzy i twierdzą że nic się nie stało."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14086576,PO_i_PiS_daja_miliony_na_urabianie_opinii_i_wynajmowanie.html",PO i PiS dają miliony na urabianie opinii i wynajmowanie dziennikarzy [KOMENTARZE],"11
Komentatorzy i politycy zbulwersowani są raportem o wydatkach partii opisanym przez ""Politykę Ekstra"" w ""Gazecie Wyborczej"". - To niejasne, nieczyste, pokazuje, na czym polega polityka w Polsce: na urabianiu opinii przez reklamy i wynajmowaniu dziennikarzy, którzy tak naprawdę są żołnierzami na froncie ideologicznym - komentował dziennikarz ""Polsatu"" Jarosław Gugała","Środowa ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że najwięcej z partyjnej kasy (poza pracownikami) dostają zaprzyjaźnione agencje PR i reklamowe oraz fundacje i instytuty . Pensje pracowników pożerają w PiS 6,6 mln zł, a w PO 7 mln zł. Na partyjnych listach płac są też dziennikarze i komentatorzy polityczni. Partia Jarosława Kaczyńskiego opłaca m.in. Stanisława Janeckiego, Andrzeja Zybertowicza i Andrzeja Urbańskiego, fundację Lux Veritatis (należy do niej Telewizja Trwam) oraz Radio Wnet należące do Krzysztofa Skowrońskiego. Tymczasem PO płaci m.in. Radosławowi Markowskiemu oraz Krzysztofowi Brunetce.",,"Lista dziennikarzy PISu jest o wiele dłuższa np. Gazeta Polska, niezależna.pl. O Krzysztofowie Brunetce pierwszy raz słyszę, kto to jest? Osiągnięcia PO w tej dziedzinie są nikłe w porównaniu z PISem.-@@@-Radio Wnet chciało, żeby umowa z PiSem była podpisana oficjalnie przez partię. Wiedzieli, że sprawa wyjdzie w sprawozdaniu finansowym i wprowadzi do mainstreamu dyskusję o finansowaniu i genezie mediów. Taką słyszałem wiarygodną spekulację.-@@@-Niech sobie wydają jak chcą, za wyjątkiem opłacania dziennikarzy - to faktycznie obrzydliwe. Ja nie mam z tym problemów. Wystarczy że te dane są publikowane, wnioski każdy może sobie wyciągnąć. Ciekawy jestem tylko co to za pracownicy, których pensje to 6,6 czy 7 milionów zł. Czy partie to jakieś firmy zatrudniające pracowników, i czym ci pracownicy sie zajmują, czeszą trawę, parzą herbatkę, wyprowadzają kota? Może coś więcej na ten temat.-@@@-Idąc torem rozumowania Janeckiego to trzeba by zwolnić wszystkich przestepców, bo każdy by znalazł jakieś szczytne uzasadnienie skoku na bank w celu uzyskania środków na ""ratowanie zdrowia babci"".-@@@-""To niejasne, nieczyste, pokazuje, na czym polega polityka w Polsce: na urabianiu opinii przez reklamy i wynajmowaniu dziennikarzy, którzy tak naprawdę są żołnierzami na froncie ideologicznym - komentował dziennikarz ""Polsatu"" Jarosław Gugała"" ----------------------------------------------------- A ten co, z Księżyca się urwał? Naiwny jak dziecko, czy udaje? Nie wiedział, na czym polityka w tym kraju polega? Tak trudno popatrzeć, czym się te wszystkie barany zajmują i co zrobili dla wyborców (prócz rzucania im kłód pod nogi) przez 24 lata tzw. ""demokracji""? Ano tak, zapomniałem - z redakcji tak samo jak z Sejmu nie bardzo widać, jak życie zwykłych ludzi wygląda...-@@@-Gdyby ci dziennikarze jawnie przyznawali się do pracy dla partii nie byłoby sprawy, a tak to są zwykłymi dziennikarskimi prostytutkami. Ramen.-@@@-To nie PO i PiS dają miliony na przekupienie dziennikarzy i a inne bzety !!! Oni wydają NASZE miliony !!!-@@@-Sam tytuł tego tekstu wprowadza czytelnika w błąd, bo rzut oka na infografiki wydatków wystarczy, żeby stwierdzić, że miliony to wydają przede wszystkim na własne pensje, a na dziennikarzy jakieś ochłapy. I to jest dopiero prawdziwy policzek dla IV władzy:-)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24408172,lech-janerka-golden-life-i-kiev-office-dla-slawka-luby.html","Lech Janerka, Golden Life i Kiev Office dla Sławka Łuby","Zorganizował ponad 300 koncertów, jest pomysłodawcą festiwalu JaZzGdyni, wyróżniony m.in. odznaką ""Zasłużony dla Kultury Polskiej"" i gdyńską nagrodą kulturalną Galion. Sławek Łuba, jedna z najbardziej zaangażowanych osób życia kulturalnego Gdyni i całego Trójmiasta, potrzebuje pomocy.","Pod koniec 2018 r. u Sławka Łuby zdiagnozowano raka prostaty. Nowotwór zaatakował także kości kręgosłupa, żeber, łopatek, mostka, miednicy, obojczyków, kości ramiennych i udowych. Sławek Łuba w tym przypadku nie przeżyłby chemioterapii. Alternatywą jest leczenie w klinice w Poznaniu, która jest filią placówki niemieckiej. Wcześniejsza terapia w klinice umożliwiła zmniejszenie objętości guza czterokrotnie oraz zmniejszyła niemożliwy do zniesienia ból. Ostatnie wyniki Sławka Łuby dają ogromną nadzieję, jednak rak niestety nadal znajduje się w kościach. Leczenie pacjenta jest na tyle kosztowne, że przekracza możliwości finansowe jego rodziny.
Dlatego w niedzielę (3 lutego) w klubie Pokład w Gdyni odbędzie się specjalny koncert, z którego dochody ze sprzedaży wejściówek oraz utarg klubu z tego dnia zostaną przeznaczone na leczenie Sławka Łuby.
– Jesteśmy bardzo wdzięczni wszystkim, którzy okazują Sławkowi oraz naszej rodzinie ogromne wsparcie. Wasze zaangażowanie i pomoc dają nam duży zapas sił do dalszej walki o zdrowie. Pragnę serdecznie podziękować właścicielom klubu Pokład, którzy udostępniają salę za darmo oraz przeznaczają cały zysk z baru na leczenie męża. Bardzo dziękuję Artystom, którzy zrezygnowali w całości ze swojej gaży, a także firmie zajmującej się kompleksową obsługą imprez, która charytatywnie udostępni sprzęt nagłośnieniowy i oświetleniowy – mówi żona Sławka, Agnieszka Łuba.
Zobacz także: Patrycja Krzymińska – ""krawcowa, która pozszywała ludzkie serca"". Dzięki niej do ostatniej puszki prezydenta Adamowicza wpadło 16 mln zł
Sławka wspierają również muzycy, m.in. Kiev Office – Michał Miegoń, który zagra na koncercie charytatywnym. – Sławomir Łuba to osoba, która odmieniła koncertowy pejzaż Trójmiasta na przestrzeni ostatnich 20 lat. Zdecydowany, z konkretną wizją, niezłomny w organizacji koncertów gwiazd światowego formatu. Ma wielki talent w zjednywaniu sobie ludzi oraz bezinteresownie pomaga lokalnym artystom – mówi.
Podczas niedzielnego koncertu wystąpią zespoły związane z trójmiejską alternatywą, czyli Kiev Office, Fuzz i Golden Life. Natomiast gwiazdą wieczoru będzie muzyk Lech Janerka, znany z zespołu Klaus Mitffoch. – Dzięki działaniom organizacyjnym Sławka Gdynia zaczęła być zauważana przez menedżerów gwiazd, chociażby jazzu (m.in. Richarda Bona). Gdy z Kiev Office usłyszeliśmy o sytuacji Sławomira, oczywistym było, iż pełną parą ruszamy w muzyczną drogę, która ma na celu przywrócić go do zdrowia. Koncert, który zagramy na Pokładzie u boku naszych muzycznych przyjaciół, zapewne będzie wyjątkowy – dodaje Miegoń.
– Jesteśmy wzruszeni postawą Pana Lecha Janerki, który jedzie do nas z drugiego końca Polski. W niedzielę odbędzie się także licytacja prac wybitnych trójmiejskich Artystów, którą zgodził się poprowadzić prezydent Michał Guć. W imieniu Sławka oraz własnym serdecznie zapraszamy na niedzielny koncert. Bądźcie tego wieczoru z nami – apeluje Agnieszka Łuba.
Bilety cegiełki na wydarzenie „Ratujmy Sławka Łubę” będą dostępne w pobliskim barze Tawerna Gdynia oraz w Gdańsku w Wydziale Remontowym, a także na stronie internetowej www.kupbilecik.pl. Za bilet można zapłacić dowolną kwotę powyżej ustalonego minimum, jakim jest 60 zł. Istnieje również możliwość dokonywania wpłat na konto Agnieszki Łuby 36 1160 2202 0000 0002 5280 6794 z podpisem „Dla Sławka”.",Lech Janerka (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4684077.html",Jak to robią w Europie,0,"To było do przewidzenia. 21 reporterów ""Gazety Wyborczej"" wysłanych do 21 miast Unii Europejskiej musiało się zachwycić wielokolorową i pomysłową iluminacją zachodnich zabytków. W Leverkusen też było dużo jaśniej niż w Płocku. Wracając do hotelu, nie musiałam ani razu przechodzić przez tak ciemne zaułki, jak choćby ten przy naszej redakcji, łączący ul. Królewiecką z Sienkiewicza. O ogromnym neonie na 1712 żarówek, zwanym ""słońcem Leverkusen"", już pisaliśmy. Światło zdobi też wysoką 72-metrową wieżę ciśnień (w sezonie każdy może podziwiać stąd panoramę miasta). W dzień nie jest ani ładna, ani efektowna, ale w nocy ""ubrana"" w niebieski blask reflektorów robi naprawdę sympatyczne wrażenie.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,21152733,nfz-zaoszczedzi-pacjenci-zaplaca.html","NFZ zaoszczędzi, pacjenci zapłacą","Mówi się, że z pustego i Salomon nie naleje. Dlatego wszystko wskazuje na to, że w przyszłym roku będzie nam się jeszcze trudniej leczyć. W NFZ mniej środków na leczenie","Według oficjalnego podsumowania Ministerstwa Zdrowia ten rok był pasmem sukcesów.
Darmowe leki dla seniorów – sukces. Tyle że darmowe leki miały być od początku roku. Zostały wprowadzone dopiero w ostatnim kwartale, i to za jedną czwartą przewidywanych pieniędzy.
Jeszcze dwa miesiące temu nie było pieniędzy w budżecie na powszechne szczepienia dzieci przeciwko pneumokokom. A miały być. Udało się je uzyskać w ostatniej chwili, po awanturach w Sejmie. Ten gorzki sukces świadczy o tym, że potrzeby zdrowotne Polaków schodzą na dalszy plan, kiedy przychodzi do rozmowy o pieniądzach.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4808163.html",Urbański bierze wszechpolaka do TVP,"0
Radosław Parda, przeciwnik pochowania Czesława Miłosza w Krypcie dla Zasłużonych na Skałce i przeciwnik wejścia do UE, b. szef wszechpolaków, został pełnomocnikiem zarządu TVP ds. Euro 2012.","- Na pewno sobie poradzę - mówił Radosław Parda, poseł LPR, gdy jego partia nie weszła do Sejmu w wyborach. Miał rację. Nie dał mu zginąć inny b. wszechpolak Piotr Farfał, członek zarządu telewizji publicznej z rekomendacji LPR.

Wczoraj zarząd TVP wybrał Pardę na pełnomocnika ds. Euro 2012. W czteroosobowy zarządzie za jego kandydaturą były dwie osoby - Farfał i prezes TVP Andrzej Urbański. Pozostali członkowie zarządu, którzy jak Urbański w TVP są z rekomendacji PiS, głosowali inaczej. Sławomir Siwek się wstrzymał, a Marcin Bochenek był przeciw. - Bo nie jest to najlepszy kandydat na tę funkcję - wyjaśnia ""Gazecie"" Bochenek.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25337046,jan-purzycki-20-06-1948-20-08-2019.html",Jan Purzycki (20.06.1948 - 20.08.2019),0,"Autor scenariuszy do filmów „Wielki Szu”, „Piłkarski poker”, były doradca Lecha Wałęsy i szef jego zwycięskiej telewizyjnej kampanii wyborczej.
– Dzieło sztuki nie może zastępować podręcznika szkolnego – przekonywał Jan Purzycki w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” w 2001 r. przy okazji premiery filmu „Prymas – trzy lata z tysiąca” Teresy Kotlarczyk. Do tego filmu napisał scenariusz, który przyniósł mu jedyną nominację do nagrody Polskiej Akademii Filmowej.
Jan Purzycki był scenarzystą filmowym, ale także pisarzem, społecznikiem i wykładowcą na Wydziale Reżyserii Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Był też m.in. wiceprezesem Komitetu ds. Radia i Telewizji, szefem TVP (z tej funkcji zrezygnował po miesiącu) i doradcą prezydenta Lecha Wałęsy.",Jan Purzycki (Fot. Wojciech/Olszanka East News),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17890220,Biskup_kielecki___Zbrodnia_nigdy_nie_rozwiazuje_sporow_.html","Biskup kielecki: ""Zbrodnia nigdy nie rozwiązuje sporów""","1
- Zarówno św. Stanisław, jak i męczennicy dawnych i nowszych czasów mówią nam: trwajcie w prawdzie, a będziecie wolni (...), dostrzegajcie drapieżne wilki wokół siebie - mówił bp Jan Piotrowski w odpust św. Stanisława w kieleckiej parafii św. Stanisława BM, gdzie przewodniczył odpustowej koncelebrze.","Przypominając w homilii męczeństwo św. Stanisława, ordynariusz kielecki nawiązał do postaci innych męczenników oraz aktów współczesnego męczeństwa za wiarę.

- Odpust to szczególny czas łaski, coś więcej niż dzień zapisany w kalendarzu, gdy Bóg przez wstawiennictwo świętych chce nam ofiarować swoją łaskę - mówił bp Piotrowski. Zauważył także, że Jan Paweł II w encyklice ""Wiara i rozum"" przekazuje nam myśl, iż ""męczennik jest autentycznym świadkiem prawdy o życiu"" oraz że ""świadectwo męczenników to najbardziej komunikatywny i godny zaufania język"".",,"Przypomnieć należy że to ten Stanisław który był zdrajcą, brał udział w spisku przeciw prawowitemu królowi Bolesławowi Śmiałemu, został słusznie ukarany.Dodać należy że za biskupa Stanisława przyczyną Polska na dwa stulecia straciła koronę."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,20567174,kuszenie-politykow-z-wrogich-formacji.html",Kuszenie polityków z wrogich formacji,"6
Nie dość, że wyszli z wyborów na Podkarpaciu zwycięsko. Nie dość, że niepodzielnie rządzą województwem. PiS w naszym regionie ciągle rośnie w siłę. Przechodzą na jego stronę politycy z opozycyjnych obozów, nawet z cieszącego się lojalnością członków PSL.","Rachunek jest prosty. W 33-osobowym sejmiku rządzące Prawo i Sprawiedliwość ma aż 19 szabel. Za chwilę może będzie miało 20. I nawet jeśli są tam osoby, które np. należą do ziobrystów czy innych przystawek PiS, o ich wierność partia rządząca może być spokojna. Raczej nie zechcą się rozstawać z wysokimi stanowiskami, jakie dostali od marszałka. Stanisław Kruczek (Polska Razem Zjednoczonej Prawicy) jest członkiem zarządu województwa, Maria Kurowska (Solidarna Polska) - wicemarszałkiem. Bogdan Romaniuk, który przez ostatnie lata był związany z Markiem Jurkiem, w ostatnich miesiącach opuścił swojego mentora i przystał do PiS. Jest dziś wicemarszałkiem. Lucjan Kuźniar został w ubiegłym roku zawieszony w prawach członka PiS. Ale w klubie został zatrzymany. Nie został także pozbawiony stanowiska w zarządzie województwa. W tym zarządzie ""czystym"" członkiem PiS jest już tylko marszałek Władysław Ortyl. Taka jest cena za utrzymanie władzy w województwie podkarpackim.

Grają nieczysto?

Ale to się opłaca. Podkarpacie jest jedynym regionem w kraju, w którym rządzi PiS. A władza w samorządzie województwa przekłada się nie tylko na stanowiska, wpływy, ale i na pieniądze. Marszałek wraz z zarządem, radnymi i nominowanymi przez siebie urzędnikami trzyma rękę na prawie miliardowym budżecie województwa i pieniądzach unijnych z Regionalnego Programu Operacyjnego.

- Taka przewaga w sejmiku, którą teraz ma PiS, jest komfortowa. Rządzący klub nie musi drżeć, gdy któryś z radnych zachoruje czy musi wcześniej opuścić obrady - komentuje Teresa Kubas-Hul, szefowa klubu Platformy Obywatelskiej w sejmiku. Ale ostro krytykuje metody, którymi posługuje się PiS, zdobywając kolejnych członków.

- Grają nieczysto. My też rządziliśmy województwem przez trzy lata, ale takich metod nie stosowaliśmy. Nie było wyjmowania ludzi z innych klubów, nie było spotkań wieczorno-nocnych - punktuje. Uważa, że PiS tak się bogaci, bo w klubie są - choć może tak tego nie widać z zewnątrz - indywidualiści, ludzie z własnym zdaniem. - W rozmowach kuluarowych wiele osób z PiS mówi o tym, co im się w klubie nie podoba. Nie podoba im się jednowładztwo marszałka, to, że narzuca pozostałym swoją wolę, że nie ma dyskusji. Ale ci radni na razie nie mają odwagi mówić o tym głośno - potwierdza radny PO Sławomir Miklicz.

- To, że takie osoby są w klubie, każe PiS ciągle powiększać swój stan posiadania, umacniać się. Być może to także element przygotowań do wcześniejszych wyborów samorządowych. PiS chce do siebie przyciągnąć mocne nazwiska, liderów w swoich środowiskach - ocenia Kubas-Hul.

Za każdą cenę

Politycy Platformy oceniają, że Prawu i Sprawiedliwości w tej kadencji nie uda się już wydrzeć władzy na Podkarpaciu. Nawet nie próbują. Mają w klubie ledwie czterech członków, Polskie Stronnictwo Ludowe dysponuje ośmioma szablami. W tych klubach raczej myślą, by już nic nie tracić, a nie o tym, by rosnąć w siłę.

A straty były. Jeszcze w 2014 r. z PO odszedł radny Jerzy Borcz. W tej kadencji sejmiku został za to sowicie wynagrodzony przez PiS - najpierw został przewodniczącym sejmiku, po czym zrezygnował z tej funkcji na rzecz objęcia dyrektorskiego fotela w Agencji Nieruchomości Rolnych. Z kolei kilka miesięcy temu klub PO i partię opuścił radny Maciej Lewicki. To szanowany lekarz, ortopeda, ordynator w przemyskim szpitalu. Na razie jest radnym niezależnym, a w kluczowych dla PiS sprawach głosuje po myśli rządzących.

- Współpracuje z nami w kwestii łączenia szpitali i restrukturyzacji służby zdrowia w Przemyślu - mówił nam jeszcze w lipcu marszałek Władysław Ortyl. W Przemyślu doszło do trudnej fuzji szpitala miejskiego z wojewódzkim. Lewicki był dyrektorem tego pierwszego. - Gdyby nie to, że zaakceptował tę koncepcję i zadeklarował pomoc, mimo że był w opozycji, to ja bym się z dużym oporem godził na restrukturyzację w Przemyślu - tłumaczył nam marszałek Ortyl.

Radny Lewicki jest wiceprzewodniczącym sejmiku. Został wybrany na to stanowisko jeszcze jako przedstawiciel opozycji. Dziś już nie może być dyrektorem szpitala, bo jednostka, która powstała z fuzji, podlega samorządowi wojewódzkiemu. Jako radny sejmiku nie może kierować taką placówką. Można więc powiedzieć, że nic na odejściu z PO i sprzyjaniu teraz PiS nie zyskał. Pytam teraz, czy zamierza wstąpić do klubu PiS. - Trudno powiedzieć. Być może trzeba byłoby się ewentualnie przyłączyć do klubu PiS, może będę rozmawiał o tym z marszałkiem. O partii jednak nie ma mowy - zapowiada Lewicki.

PiS mówi: ""Witamy""

Marszałek Ortyl jest dziś jedną z ważniejszych postaci w podkarpackim PiS. Kieruje strukturami partii w okręgu Rzeszów-Tarnobrzeg. I zarzeka się, że partia nie stosuje nieczystych zagrań przy pozyskiwaniu nowych członków.

- Jesteśmy otwarci, robimy dobre rzeczy, przekonujemy do siebie. Nie ma żadnych awantur, skandali, praca jest systematyczna, organiczna - wylicza zalety swojej formacji.

PSL uchodzi za partię zwartych, wiernych szeregów. Na Podkarpaciu ruch ludowy ma zresztą silne tradycje. Tu przecież w 1895 r. powstało Stronnictwo Ludowe, protoplasta dzisiejszego PSL. Pierwszy cios PiS zadał ludowcom na Podkarpaciu na początku ubiegłego roku. Przyciągnął na swoją stronę wschodzącą gwiazdę PSL Alicję Wosik, byłego wicewojewodę z ramienia ludowców. Wosik jednak odeszła z PSL i zaczęła współpracę z marszałkiem Ortylem. Przez jakiś czas kierowała Podkarpacką Regionalną Organizacją Turystyczną. Dziś jest specjalistą w departamencie promocji w urzędzie marszałkowskim.

Ostatnio do PiS, również z PSL, przeszła radna sejmiku Joanna Bril. Już kiedy w ubiegłym roku znalazła się w delegacji urzędu marszałkowskiego do Nowego Jorku, pojawiły się pogłoski, że PiS chce ją ""kupić"". Była jedynym przedstawicielem opozycji w pięcioosobowej ekipie. Ale wtedy Bril zaprzeczała, by miała ochotę odchodzić z PSL. Teraz zmieniła zdanie.

""Wyborczej"" tłumaczy: - Dostałam propozycję, przemyślałam ją i przyjęłam, uznając taki krok za stosowny. To tyle.

Podkreśla, że nie była członkiem partii, tylko sympatykiem PSL. Teraz też nie zapisała się do partii, należy tylko do klubu i sympatyzuje z PiS. Co więcej, twierdzi, że tak naprawdę dla wyborcy nie ma znaczenia, czy radny jest w takiej, czy innej partii.

- Dla mnie każdy człowiek jest ważny. Ja zostałam wybrana z woli narodu i po prostu działam pro publico bono. A czy będę w takim, czy innym klubie, nie ma żadnego znaczenia - ocenia radna Bril.

A marszałek Ortyl tłumaczy skromnie, że pani Joanna po prostu do PiS... zaaplikowała. Nikt jej niczym nie kusił. - To niejedyne osoby, które przeszły do nas z PSL. Podobnie uczynił dyrektor Podkarpackiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego. Opuścił PSL w proteście przeciwko temu, co się dzieje w tej partii - wyjawia marszałek Ortyl. Jerzy Jakubiec jest dyrektorem PODR od sierpnia 2013 r. Kilka miesięcy wcześniej władzę w województwie przejął PiS, a marszałkiem został Ortyl.

Marszałek mówi, że przechodzenie ludzi do PiS to proces naturalny. Najpierw są obserwacje, potem rozmowy i spotkania. - I przychodzi taki moment, że ktoś mówi: ""przechodzę"". Albo my się otwieramy i mówimy: ""witamy"".

Pytam go o plany dalszej ekspansji.

- Politycznie chcemy w dalszym ciągu zwiększać swoje zasoby- mówi marszałek Ortyl, jakby chciał ostrzec opozycję. Ale zaraz pociesza: - Uważam jednak, że do 100-procentowego poparcia PiS w województwie podkarpackim nie dojdzie.","Marszałek Ortyl (pierwszy z lewej) przyciągnął do PiS wielu przedstawicieli innych formacji. Tu kwiaty wręcza mu Jerzy Borcz, kiedyś w PO. Z tyłu Maciej Lewicki, który opuścił PO i zastanawia się nad wstąpieniem do klubu PiS (PATRYK OGORZAŁEK)","DojnaZmiana w działaniu. Możesz być prsychopatą lub kretynem, byleś wielbił prezesa.-@@@-Region jest przecież od zawsze znany z oportunizmu, więc zaskoczenia nie ma.-@@@-Nie chce mi sie czytac, ale mozna napisac ze to pis rosnie w sile. Prosciej mozna pewnie jednak postawic teze, ze tam gdzie koryto tam wielu chętnych. Rzucam poglady, legitymacje i klekam przed Ortylem.-@@@-Odcięto od koryt PO i PSL - ""bul"" zatem i kwik okropny :)-@@@-każdy chłop goni do koryta ""plus"".bogiem jest pieniadz i stanowisko.-@@@-Proponuję żeby Gazeta pokazała jak zmieniały się barwy poszczególnych członków czegokolwiek - najlepiej z ramienia. Goście idą ścieżką, tak żeby załapać się do koryta, a durny naród wybiera takiego i liczy na to, że ten będzie realizował cokolwiek z tego co obiecał. Dla przykładu taki Kuźniar zaliczył: SLD, SdPL, PSL, PIS i zawsze jest wierny swoim zasadom. Cholewiński tyż. ITD."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5203590,Stocznie___rzad_ma_tylko_dwie_mozliwosci.html",Stocznie - rząd ma tylko dwie możliwości,"0
Prywatyzacja kontrolowanych przez Skarb Państwa Stoczni Gdynia i Szczecińskiej Stoczni Nowej znów została odłożona na bliżej nieokreśloną przyszłość.","Inwestor, który od kilku miesięcy miał wyłączność na negocjacje w sprawie prywatyzacji - należąca do Złomreksu spółka Amber - wycofał się z transakcji, zniechęcony przeciąganiem rozmów i niechętną postawą odpowiedzialnych za prywatyzację urzędników Ministerstwa Skarbu. Teraz sytuacja staje się naprawdę dramatyczna. Komisja Europejska od lat domaga się ich prywatyzacji grożąc, że jeśli do niej nie dojdzie do końca czerwca, nakaże zwrócić pomoc publiczną, jaką oba przedsiębiorstwa otrzymały od chwili wejścia Polski do Unii. Wówczas stocznie zbankrutują. Bankructwo pociągnie za sobą ogromne koszty - idące w miliardy złotych - dla pracowników, firm kooperujących i państwa, które gwarantowało kredyty, zaciągane przez stocznie. Rząd ma tylko dwie możliwości: zgodzić się na bankructwo i faktyczną likwidację polskiego przemysłu okrętowego lub jak najszybciej znaleźć nowego inwestora, który zechce stocznie przejąć. Jest jasne, że każdy inwestor postawi warunki równie twarde, jak właściciel Złomreksu, który był gotów przejąć obie okrętowe spółki, o ile państwo weźmie na siebie ich dotychczasowe długi. Prosty rachunek pokazuje, że prywatyzacja mimo wszystko jest jedynym sensownym rozwiązaniem. Stworzy nadzieję na odbudowę potencjału stoczni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7133376,Koniec_swieta_tych__ktorzy_kochaja_czytanie.html","Koniec święta tych, którzy kochają czytanie","0
Szum komputera, migający ekran, muzyka z radia - młodzi ludzie nie potrafią skupić się w absolutnej ciszy. ?Unplugged? - czy czytanie bez dźwięków dobiegających z tła jest możliwe, zastanawiali się w tym roku organizatorzy 5. Międzynarodowego Festiwalu Opowiadania.","By współczesny czytelnik mógł skupić się na treści prezentowanych opowiadań na ścianach w Centrum Sztuki WRO, pojawiło się aż osiem projekcji. Czarne ludzkie sylwetki na białym tle przebiegały, podskakiwały, gestykulowały. Były obecne, ale zupełnie nie przeszkadzały w odbiorze opowiadań czytanych przez zaproszonych autorów.

W czwartek wieczorne prezentacje poświęcone był przede wszystkim antologii ""Projekt mężczyzna"" przygotowanej przez Agnieszkę Wolny-Hamkało i Justynę Sobolewską. Redaktorki zaprosiły do udziału w niej współczesnych autorów obu płci, sięgnęły też po klasyków - Białoszewskiego i Różewicza. Efektem jest zbiór opowiadań, które pokazują mężczyznę złożonego, ciekawego, przekraczającego płciowe stereotypy. Swoje opowiadania czytał Janusz Anderman, Piotr Siemion dzielił się marzeniem z dzieciństwa o tajemniczej Sylwii, Błażej Dzikowski rysował portret ojca, który zabiera syna w podróż za horyzont. Antologia opowiadań związana z festiwalem wyszła po raz drugi. Rok temu zbiór ""Zaraz wracam"" poświęcony był emigracji, wyjazdom i podróżowaniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,691062.html","""Fiu, fiu"" według Lecha Janerki","0
Specjalnie dla nas Lech Janerka opowiada o piosenkach ze swojej najnowszej płyty:","1. Raczej

Tekst powstał, kiedy to wspominałem pobyt Papieża we Wrocławiu. Papa mobile przejeżdżało pod moim domem, a ja pomyślałem sobie, że to pewnie po raz ostatni widzę Papieża, on w końcu jest już wiekowym człowiekiem. I tak zacząłem myśleć o przemijaniu, o tym, że sam już nie jestem najmłodszy. Stąd zwrot ""odjeżdżam jak papa mobile"" - trochę śmieszne, ale chyba bardziej smutne. Trzeba iść do nieba.

2. W naturze mamy ciągły ruch

To jest starszy utwór, który nigdy nie znalazł swojego miejsca na żadnej płycie, był tylko zamieszczony na składance ""Co lepsze kawałki"". Ale tamta wersja nie do końca mi się podobała. W trakcie pracy nad ""Fiu, fiu"" przypomniałem sobie tę piosenkę i zagraliśmy ją nieco inaczej. Trochę się tu natrząsam z siebie jako z gościa, który szuka na siłę jakiegoś sensu nawet w rzeczach, które sensu nie mają.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,22698906,samochod-zostaje-na-miejscu-aleksandra-szutko-najlepsza.html",Samochód zostaje na miejscu. Aleksandra Szutko najlepsza w superfinale zawodów Polish Open Kaliber,Aleksandra Szutko (Kaliber Białystok) okazała się najlepsza w superfinale zawodów Polish Open Kaliber 2017. Wygrała samochód - Peugeot 208.,"Już tradycyjnie pod koniec listopada do Białegostoku przyjeżdżają najlepsi strzelcy na świecie. W czwartek rozpoczęła się 18. edycja zawodów Polish Open Kaliber. Od 10 lat w widowiskowym superfinale nagrodą główną jest samochód. Tym razem był to Peugeot 208. Walka o auto odbyła się w sobotę.
W superfinale wystąpiło 12 strzelców – sześciu w karabinie i sześciu w pistolecie. W tym gronie byli m.in. medaliści ostatnich igrzysk olimpijskich. O samochód walczyli m.in. Niemiec Christian Reitz (mistrz olimpijski z Rio de Janeiro) i Ukrainiec Siergiej Kulish (srebrny medalista z ostatnich igrzysk). Niespodziewanie Christian Reitz z walki o auto odpadł już po pierwszym strzale. Do decydującej rozgrywki nie dostał się też Siergiej Kulish.",Aleksandra Szutko (Kaliber Białystok),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24168382,witold-kozlowski-marszalkiem-malopolski-rafal-bochenek-szefem.html","Witold Kozłowski marszałkiem Małopolski, Rafał Bochenek szefem sejmiku","Witold Kozłowski z Nowego Sącza ma być nowym marszałkiem Małopolski, a Rafał Bochenek - były rzecznik rządu - przewodniczyć sejmikowi. Takie nominacje zaakceptował Jarosław Kaczyński. Ale w PiS części działaczy nie podoba się ten wybór, bo proponowany na marszałka Kozłowski nie dostał się do sejmiku.","Witold Kozłowski w mijającej kadencji był przewodniczącym klubu PiS w sejmiku, a obecnie sprawuje funkcję prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Krakowie. Wcześniej był sekretarzem powiatu nowosądeckiego, a także przewodniczącym sejmiku Małopolski.
Kto do zarządu województwa
Oprócz Kozłowskiego do zarządu województwa rekomendowani zostali także Anna Pieczarka z Tarnowa, która uzyskała najwięcej głosów w całej Polsce – ponad 72 tys.; Łukasz Smółka – szef gabinetu politycznego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka; Tomasz Urynowicz (do niedawna w PO, obecne w Polsce Razem Jarosława Gowina); oraz Marta Malec-Lech z Solidarnej Polski.
Nie wszystkim małopolskim działaczom PiS podoba się ten wybór. – To niesprawiedliwe, że marszałkiem ma zostać pan Kozłowski, który w swoim okręgu nowosądeckim nie dostał się nawet do sejmiku. Tymczasem do zarządu województwa małopolskiego nie został zaproponowany Rafał Bochenek, choć uzyskał znakomity wynik w okręgu podkrakowskim – zauważa jeden z krakowskich członków PiS.
Rafał Bochenek dostał rekomendację na szefa sejmiku, a jego zastępczynią może zostać Iwona Gibas – szefowa biura poselskiego Beaty Szydło.
Różne scenariusze
Buntu w PiS jednak nie będzie. Kozłowski jest nagradzany jako wierny działacz formacji Jarosława Kaczyńskiego. Atutem jego nominacji dla kierownictwa partii ma być też to, że jako człowiek spoza sejmiku w każdej chwili może zostać odwołany przez 24 radnych PiS.
W Prawie i Sprawiedliwości kreślą bowiem różne scenariusze, w tym taki, który bierze pod uwagę zmianę na stanowisku marszałka już w przyszłym roku. Mogłoby dojść do tego w przypadku rekonstrukcji rządu lub przegrania przez PiS najbliższych wyborów parlamentarnych. Wtedy na czele samorządu wojewódzkiego mógłby stanąć obecny minister Andrzej Adamczyk.
Pierwsza sesja nowej kadencji sejmiku odbędzie się w najbliższy poniedziałek – 19 listopada. Zostaną na niej zaprzysiężeni radni wybrani w październikowych wyborach, a także wybrany przewodniczący sejmiku i jego zastępcy. Nie jest jeszcze pewne, czy na tej sesji zostanie wybrany nowy marszałek województwa, czy dopiero na kolejnej.",Witold Kozłowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Właściwe radio z właściwym człowiekiem. Super wyglądają razem.-@@@-Nie dostał się do sejmiku dlatego nadaje się idealnie, by lojalnie wykonywać polecenia partii z centrali, bo inaczej out. Mieszkańcom tylko się wydawało, że wybierają.
""Partia rządzi, partia radzi, partia nigdy cię nie zdradzi"".-@@@-Prezes rządzi! A tumany z PiS-u karnie wykonują jego rozkazy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6658638,Sensacyjne_walne_BPH__fundusze_Arka_ida_na_wojne_z.html",Sensacyjne walne BPH: fundusze Arka idą na wojnę z GE,"0
Sensacja na walnym BPH: Jeden z mniejszościowych udziałowców - firma BZ WBK Asset Management - zagłosował przeciwko wszystkim uchwałom walnego zgromadzenia! Buntownicy zarzucają głównemu właścicielowi BPH amerykańskiej grupie GE złamanie prawa.","Wszystkie uchwały na wczorajszym walnym oprotestowali przedstawiciele jednego z mniejszościowych akcjonariuszy - BZ WBK Asset Management, mającego 10 proc. papierów BPH. Losów walnego to nie odmieniło, bo większość 66 proc. akcji w BPH kontroluje amerykański inwestor GE, ale rzadko się zdarza, by duży akcjonariusz finansowy kwestionował tak podstawowe decyzje spółki jak skwitowanie pracy członków władz czy sprawozdania finansowe.

Z naszych informacji wynika, że sprzeciw BZ WBK Asset Management miał być demonstracją adresowaną do większościowego udziałowca - GE. - Jesteśmy przekonani, że GE nie ma prawa do wykonywania prawa głosu z posiadanych akcji, ponieważ konglomerat ten nabył pakiet kontrolny BPH niezgodnie z prawem - uzasadnia nam Magdalena Bielak z BZ WBK Asset Management, firmy, która zarządza m.in. funduszami inwestycyjnymi spod znaku Arka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24058255,ewa-kawiecka-sikanie-prawem-nie-towarem.html","Ewa Kawiecka: Sikanie prawem, nie towarem","Cieszę się, że jest Poznański Budżet Obywatelski. Nie tylko dlatego, że dzięki tej inicjatywie mogłam wreszcie publicznie użyć hasła ""Sikanie prawem, nie towarem"", a nawet uczynić z niego tytuł. Do PBO zgłoszono bowiem projekt dotyczący publicznych, darmowych toalet. Także dlatego, że ta sprawa jest dla mnie niezwykle ważna.","Nie żeby inne poddawane pod głosowanie w ramach PBO projekty były mniej istotne. Co roku lista jest długa, a decyzja zawsze bardzo trudna. Nie można wybrać wszystkiego, więc od dwóch lat konsekwentnie głosuję na rejonowe projekty kulturalne – koncerty organizowane przez LAS, bo na nie chodzę, oraz wydarzenia na Wildzie, bo tam mieszkam.
Poznański Budżet Obywatelski. Najtrudniej z ogólnomiejskimi projektami
Czytaj także:
Na co zagłosować w Poznańskim Budżecie Obywatelskim? Lista projektów ogólnomiejskich
Projekt ogólnomiejski jest mi wybrać najtrudniej. Za każdym razem długo się zastanawiam, bo uważam, że to musi być coś, co naprawdę powinno być dla wszystkich. Stawiam więc zazwyczaj na zieleń, bo zieleni w mieście nigdy nie będzie za dużo, oraz na komunikację, bo zakładam, że i ona przydaje się wszystkim. Jednak to, że nie tylko komunikacja miejska jest ważnym dla mieszkańców zagadnieniem, zrozumiałam pewnego dnia w drodze do domu, gdy jakiś pan oddawał mocz na otwartym kilka dni wcześniej supernowoczesnym wiedeńskim przystanku tramwajowym na ul. Różanej. Nadmienię tylko, iż nie był to nocny powrót z imprezy, a powrót z pracy, i była to godzina 16. Choć tak naprawdę, co to w sumie za różnica. Nie ma przecież złej lub dobrej pory na opróżnienie pęcherza, pod warunkiem oczywiście, że nie nadejdzie ona w zupełnie niesprzyjających ku temu warunkach.
Traktując poważnie swój obywatelski obowiązek i nie chcąc zmarnować cennego głosu, dokładnie przeczytałam opisy wszystkich projektów i zwróciłam uwagę na ten z numerem 24. „Celem projektu jest zmierzenie się z problemem braku publicznych toalet w mieście. Pomysł jest prosty: miasto Poznań udostępni mieszkańcom i turystom toalety w instytucjach kulturalnych (galerie, biblioteki, muzea i inne organizacje), które są pod jego nadzorem. W ten oto sposób wykorzystana zostanie istniejąca infrastruktura bez konieczności tworzenia nowej. Zalety tego projektu odczują nie tylko osoby w potrzebie, ale również instytucje kulturalne, które w ten niekonwencjonalny sposób otrzymają reklamę swojej działalności. Pomocna w lokalizacji darmowych toalet będzie aplikacja mobilna z mapą Poznania oraz z miejscami oferującymi darmowe toalety”.
Czytaj także:
Niech pan otworzy! - czyli podróż Intercity w toalecie
Początkowo zareagowałam bardzo entuzjastycznie, bo wreszcie znalazłam projekt dla siebie. Jednak po chwili pomyślałam, że chyba niekoniecznie potrzebna jest ta aplikacja. Może wystarczyłyby same tabliczki, opłacenie firmy sprzątającej oraz otwartość właścicieli lub zarządzających różnych instytucji, a także stworzenie jednak kilku nowych miejsc – bezpłatnych i ogólnie dostępnych. Oczywiście jeśli się dobrze zna miasto i swój pęcherz, to można sobie jakoś poradzić w zastanej rzeczywistości, ale wymaga to odpowiedniego wyboru trasy oraz wiedzy na temat dostępnej w mieście infrastruktury toaletowej. Są bowiem takie lokalizacje, jak np. CK Zamek, gdzie bez problemu można skorzystać z darmowej toalety, wchodząc z ulicy. Są też takie, w których żeby to uczynić, należy użyć odrobiny sprytu lub być osobą zdesperowaną. Nagła potrzeba bywa źródłem tej ostatniej, dlatego zdarzyło mi się wejść do Concordii, gdy odbywała się tam konferencja jakiejś instytucji z branży energetycznej, po to tylko, żeby skorzystać z toalety. Najwyraźniej wyglądam na kogoś z sektora energetycznego, bo nikt mnie nie przegonił. Są też w Poznaniu publiczne toalety płatne, choćby ta niedaleko parku Wilsona. Jej obecność sprawia, że jest to mój ulubiony park w mieście. Jednak fakt, iż się za nią płaci, sprawia, że już nie każdy może z niej skorzystać. Podobnie jak w centrum handlowym koło dworca, którego nazwy nie wymienię, bo fakt, iż trzeba tam płacić za toalety, jest czymś, co mi się nie mieści w głowie od momentu, gdy to zakomunikowano. Wszystkie inne centra handlowe są więc według mnie o wiele lepszym wyborem, gdy chcemy spędzić dłuższy czas na chodzeniu po sklepach.
Jedyna pustka, którą przyjmujemy z ulgą, to pustka w pęcherzu
Czytaj także:
Konkurs na toaletę, która ma upiększyć Chwaliszewo. Jury wybrało zwycięskie projekty [WIZUALIZACJE]
Sikanie w mieście powinno być za darmo. I byłoby super, aby nie oznaczało to, że odbywać się ma na przystanku tramwajowym albo w parku. Dobrze gdyby pomyśleli o tym również kandydaci na prezydenta miasta i radnych. W programach znalazłam wiele ciekawych obietnic i propozycji skierowanych do właścicieli psów, wielbicieli zieleni, seniorów, rodziców, kierowców, a mało kto myśli o tych, którym podczas spaceru zachce się siku. A to z pewnością jest coś uniwersalnego. To tak naprawdę jedyna pustka, której pojawienie się w naszym życiu można przyjąć z ulgą, nie ze smutkiem. Jak mamy pusto w portfelu, jest nam źle, gdy mamy pusto w głowie, to także niezbyt komfortowa sytuacja, podobnie z pustym brzuchem, ale za to pusty pęcherz to uczucie wspaniałe.
Ewa Kawiecka - kulturoznawczyni, zawodowo zajmuje się PR
Poznański Budżet Obywatelski - sprawdź projekty dzielnicowe:
z Antoninka, Głównej, Zawad i os. Warszawskiego,
z Kiekrza, Smochowic, Podolan i Strzeszyna,
na Ratajach, Głuszynie, Szczepankowie i Starołęce,
z Wildy, Dębca, Ławicy, Górczyna i Junikowa,
z Jeżyc, Łazarza, Ogrodów i Sołacza,
północ Poznania,
z Grunwaldu i Starego Miasta.",Nowe toalety powinny być przystosowane dla osób niepełnosprawnych (Fot. Piotr Fijałkowski),"Cywilizowane normy życia i współżycia powinny decydować o tym, że toalety publiczne są fundowane przez miasto i darmowe. A nie z budżetu ""extra""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2415339.html",Są mądrzy i rzucają się w oczy,0,"Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta szczególną aktywnością wykazali się dwaj radni: Michał Grześ i Sławomir Jezierski.

Grześ jedno ze swoich wystąpień okrasił dość długim wstępem. - Wszyscy chcielibyśmy być piękni i bogaci, a do tego jeszcze mądrzy - zaczął przemowę i zawahał się na chwilę. - No, mądry to ja już jestem - stwierdził i już chciał przejść do dalszej części wypowiedzi, gdy sala spuentowała to... gromkim śmiechem.

Tymczasem Jezierski pojawił się na sesji w jaskrawo pomarańczowym swetrze. - Czy to wyraz poparcia dla ""pomarańczowej rewolucji"" na Ukrainie? - pytali dziennikarze, ale Jezierski pokręcił kilka razy głową, jakby chciał powiedzieć: ""nie potwierdzam, nie zaprzeczam"". Ale jego koledzy w kuluarach rozgłaszali inną teorię: - Napisaliście w ""Gazecie"", że Sławek ma dużo nieobecności na sesjach, więc jak już przyszedł, to założył ten ""laser"", żebyście go zauważyli.",Miron Perliński (Fot. Łukasz Cynalewski / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4781880.html",Jak pokochaliśmy Conrada-Korzeniowskiego,"0
Setki zziębniętych, liczących na zarobek klientów - tak wyglądała w piątek kolejka pod gdańską siedzibą Narodowego Banku Polskiego. Sceny jak z PRL. Towar rzucili. Jaki? Rocznicowe monety z Conradem-Korzeniowskim.","Wszystko z okazji 150. urodzin wielkiego pisarza. Wybita w srebrze 10-złotówka jest piękna. Szczególnie rewers - przedstawiający żaglowiec na pełnym morzu i jego tęczowe odbicie w wodzie - hologram ze srebra, który wykonano specjalną techniką. To moneta kolekcjonerska. Cena jej sprzedaży ustalona została przez centralę NBP na 75 zł i za tyle każdy egzemplarz trafił wczoraj do obrotu. Emisja - 59 tys. egzemplarzy. Z góry wiadomo było, że cena rynkowa skoczy dużo wyżej. Wczoraj na Allegro wynosiła ponad 250 zł. Kupców nie brakowało.

Pierwsi chętni ustawiali się pod okręgowym oddziałem NBP (przy ul. Wały Jagiellońskie) od godz. 4 nad ranem. Emeryci, studenci, pijaczkowie. O 8 pod bankiem był już potężny tłum, pod głównym wejściem doszło do przepychanek i szarpaniny. Jeden klient mógł kupić tylko jedną srebrną 10-złotówkę. Około godz. 11 wszystkie były sprzedane. Duży ogonek stał jeszcze do 13. Zziębnięci, sfrustrowani kolejkowicze wchodzili do banku po to, by chociaż wymienić zwykłe złotówki na inne obiegowe monety z Conradem-Korzeniowskim - mosiężne dwuzłotówki. Szanse na zarobek raczej marne - ale lepsze to niż odejść z pustymi rękami. Bank wydzielał po 20 ""dwójek"" na osobę.

- Srebrnych monet do sprzedaży detalicznej mieliśmy w Gdańsku mniej niż 400 sztuk - tłumaczy Zbigniew Zenowicz, dyrektor NBP w Gdańsku. - Do zakupów rzucili się handlarze, często przez wynajęte do tego celu osoby. Ten sam problem miały dziś inne oddziały okręgowe NBP. To się powtarza przy kolejnych emisjach monet kolekcjonerskich i dla poważnego banku nie może być powodem do dumy. Pewnie niedługo cena sprzedaży tych monet będzie dużo wyższa, by ludziom nie opłacało się stawać w kolejkach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20786606,nie-kazdy-by-potrafil-tlumom-demonstrantow-wypalic-w-twarz.html","Nie każdy by potrafił tłumom wypalić w twarz, że domagają się tego samego, co Mengele robił w Auschwitz. A TVP - tak","116
Zaiste, podziwu godna jest odwaga zarządców PiS-owskiej telewizji, którzy postanowili w dniu czarnego protestu dziesiątek, a pewnie i setek tysięcy kobiet w Polsce wyemitować w telewizyjnej Jedynce propagandowy film Grzegorza Brauna ""Eugenika"". Naprawdę, czapki z głów. Wykazali wielki takt, wielką mądrość i wielkie wyczucie chwili.","Nie każdy by potrafił tłumom wściekłych demonstrantów wypalić w twarz, że domagają się tego samego, co w Auschwitz robił doktor Mengele i co upowszechnili Lenin i Hitler.

Nie każdy by potrafił zarzucić próbę budowania nowego totalitaryzmu kobietom, które nie zgadzają się, by władza państwowa przekształciła je w bezwolne i pozbawione praw ludzkich inkubatory mające rodzić chore dzieci i nosić do końca ciąże pochodzące z gwałtu.

I nie każdy by miał dość tupetu, by powiedzieć tysiącom bezpłodnych par, dla których in vitro jest ostatnią szansą na posiadanie dzieci, że to zbrodnicza technologia, której celem jest stworzenie genetycznej rasy panów.","Plansza tytułowa filmu ""Eugenika"" (Fot. YouTube)","To kolejny sukces tvp. Nikt nie jest w stanie tak zaszkodzić pisom, jak szczekaczka Kurskiego, kiedy stara się im pomóc.-@@@-""Przykro mi, Jacku, ale dziś Waszczykowski zaorał lepiej. "" w punkt!-@@@-Myślę, że intencją emisji tego filmu była obrona niepełnosprawnych przed aborcją.-@@@-Może wreszcie zaczniemy nazywać rzeczy po imieniu i zwolenników całkowitego zakazu aborcji zaczniemy nazywać mordercami kobiet? Matkobójcy w gębach mają pełno frazesów, ale jak przypadkiem ich dziecko zajdzie w ciążę (co przy całkowitym braku edukacji seksualnej zdarza się często), to wsiadają w pociąg czy samolot i zasuwają do Czech, Niemiec czy Wlk. Brytanii żeby za wszelką cenę ukryć przed rodziną fakt, że ich dziecko uprawiało seks przed ślubem (bo to za zwyczaj tylko o to chodzi). Tacy z was moraliści od siedmiu boleści, co potwierdzają wypowiedzi bardzo wielu lekarzy oraz statystyki.-@@@-Może się Kurski ""zrehabilitować"" i w dniu zjazdu partii PiS pokazać w TVP ""Triumf woli"" Leni Riefenstahl-@@@-a kto normalny tvpsyf ogląda.....-@@@-Zróbcie wreszcie coś z trollami manipulującymi za pomocą skryptów plusami i minusami! Nie trzeba być geniuszem, by widzieć co się dzieje pod niektórymi tekstami.-@@@-A Heniek, arcybiskup Hoser, ktory nie odpowiada na zadno pytanie dotyczace Rwandy powiedzial, ze byl to ""festival diabla"". Jest tego koltunstwa w Polsce od gromu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23475832,tak-ma-wygladac-pierwsza-biblioteka-zbudowana-w-szczecinie.html",Tak ma wyglądać pierwsza biblioteka zbudowana w powojennym Szczecinie [WIZUALIZACJE],"Projekt nowej biblioteki na prawobrzeżu zakłada trójbryłową formę komponującą się z otoczeniem. Budynek powstanie u zbiegu ulic Dąbrowskiej i Iwaszkiewicza. - To będzie pierwszy w powojennej historii Szczecina obiekt zbudowany w założeniu jako biblioteka - mówi Krzysztof Marcinowski, dyrektor Miejskiej Biblioteki Publicznej.","Zgodnie z obecnymi trendami nowoczesna biblioteka ma łączyć funkcję multimedialnej wypożyczalni z centrum dostępu do różnorodnych działań związanych z kulturą. – Czasy bibliotek, które zajmują się tylko książkami, na razie minął – tłumaczy dyrektor MBP.
Trzy bryły
W ogłoszonym przez MBP konkursie na opracowanie koncepcji urbanistyczno-architektonicznej nowej filii biblioteki na prawobrzeżu zwyciężył projekt młodych architektów ze Szczecina z APP Architekt Karol Barcz, Kamila Buczkowska Studio, którzy zaproponowali trójbryłową formę budynku.","Pierwsze miejsce w konkursie na projekt MBP na Prawobrzeżu - APP Architekt Karol Barcz, Kamila Buczkowska Studio","Nie podoba mi się. Przypomina kaplicę... Budowla za bardzo monumentalna i w jakiejś mierze mistyczna - w założeniu chyba miała odzwierciedlać ""świątynię wiedzy"". Tylko nikt już teraz nie stosuje takiej asocjacji do książek - książek nie stawia się na piedestał, bo niewiele wówczas by je czytało, tylko przedstawia jako coś codziennego, przystępnego, fajnego. Taki budynek powinien sprawiać wrażenie przyjaznego, na luzie, powinien mieć urządzoną przestrzeń za nim służącą integracji ludzi, odpoczynku, czytaniu na świeżym powietrzu - a tu ledwie trawnik. No i ten wszędobylski beton/posadzka, będzie się strasznie nagrzewał w lato. Szkoda"
"https://wyborcza.pl/1,153803,336710.html",Sejm prawdopodobnie odrzuci rządowy projekt zmian w ustawie o VAT,"0
Posłom nie podoba się zwłaszcza wydłużenie terminu zwrotu podatku VAT z 25 dni do 60 dni","To zapewne ostatni zgłoszony przez ten rząd projekt zmian w podatku VAT. Budził wielkie kontrowersje już w samym rządzie. Projekt przewiduje wydłużenie terminu zwrotu podatku VAT dla firm. Zdaniem Ministerstwa Finansów polskie przepisy w sprawie zwrotu VAT są zbyt liberalne, a urzędnicy skarbowi nie są w stanie w ciągu miesiąca sprawdzić, czy zwrot VAT rzeczywiście się należy i czy firma nie próbuje oszukać fiskusa. Resort proponował więc wydłużenie terminu do 90 dni. Temu z kolei sprzeciwiało się Ministerstwo Gospodarki. Według niego może to spowodować zwiększenie zatorów płatniczych, które są zmorą wielu firm.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23179576,rugby-juvenia-krakow-gotowa-do-nowego-sezonu.html","Rugby. Juvenia Kraków gotowa do nowego sezonu. ""Musimy być jeszcze szybsi i sprawniejsi""","Juniorzy przygotowują się do meczów w kadrze, seniorzy i rugbistki wracają na ligowe boiska. Juvenia Kraków rozpoczyna kolejny sezon. - Stać ją na wiele - przekonuje Conrad Boshoff, szkoleniowiec z RPA, który współpracuje z klubem.","Jako pierwsze sezon rozpoczną rugbistki, które mają do rozegrania zaległy turniej w Poznaniu. Zawodniczki Juvenii zajmują obecnie trzecie miejsce – ex aequo z Legią Warszawa i AZS AWF Warszawa. Stołeczne drużyny są ich głównymi rywalkami w drodze do podium mistrzostw Polski, o które powalczą w kolejnych czterech rundach cyklu: w Warszawie, Rudzie Śląskiej, Lubinie i Gdańsku.
Również w najbliższą sobotę, 24 marca, także w stolicy Wielkopolski, rozpoczną się mistrzostwa Europy do lat 18. Reprezentacja Polski pierwszy mecz rozegra jednak w Jarocinie, a jej przeciwnikiem będzie Ukraina. Trener Krzysztof Krzewicki powołał do drużyny narodowej aż dziewięciu młodych krakowian. Wśród wyróżnionych znaleźli się: Adrian Kościelniak, Marcin Morus, Artur Bryl, Bartłomiej Janeczko, Mateusz Polakiewicz, Jakub Rapacz, Michał Jurczyński, Robert Knowa i Marcjan Krzykawski.
Drużyna juniorów, razem z pierwszą drużyną, przygotowywała się do sezonu podczas sześciodniowego obozu w Szczyrku. Zajęcia wraz z trenerami Konradem Jaroszem i Łukaszem Kościelniakiem prowadził współpracujący z Juvenią Boshoff.
Czytaj także:
Wenezuelczyk w krakowskim tramwaju. ""Patrz, jacy ludzie są tu spokojni""
– Juniorzy stanowią bardzo silną grupę z olbrzymim potencjałem. Pokazali to choćby w meczu kontrolnym z zespołem seniorów – komplementował zespół fachowiec, który w paru słowach podsumował również całe zgrupowanie: – To był bardzo dobry obóz. W porównaniu do ubiegłego roku więcej uwagi poświęciliśmy aspektom techniki oraz wypracowania schematów gry. Mieliśmy na początku spotkanie z trenerami i każdy postawił przed sobą jasne cele na ten rok. Juvenię stać na wiele. Musimy – bo także czuję się członkiem klubu – być jeszcze szybsi, sprawniejsi i grać mądrzejsze rugby. Nie zamknęliśmy zawodników w sztywnych ramach. Znają strukturę gry i w jej obrębie zawsze mają kilka możliwości rozegrania.
Zgrupowanie pozytywnie ocenił również pierwszy trener Juvenii, Konrad Jarosz: – Rozegraliśmy mecz kontrolny z Dragonem Brno, który wygraliśmy w przyłożeniach 2:1. Spotkanie pokazało, że kiedy pilnujemy ustalonych schematów, potrafimy być bardzo groźni. Niektórzy mają jeszcze problemy z odnalezieniem się na boisku w nowych ustawieniach, ale widać zmiany na lepsze. Równie ważne jest to, że podczas sparingu bardzo dobrze funkcjonowała obrona, a to kluczowy element w zbliżającym się sezonie ekstraligi.
Rugby JAKUB ORZECHOWSKI
Rugbiści Juvenii pierwszy mecz przeciwko Budowlanym Lublin mają zaplanowany na 31 marca. Ze względu na warunki atmosferyczne dopiero 26 marca zapadnie decyzja o miejscu jego rozegrania. Przeciwnikami krakowian w pierwszej części sezonu będą również Skra Warszawa, Ogniwo Sopot oraz Pogoń Siedlce. Trzy najlepsze drużyny awansują do grupy mistrzowskiej, dwie pozostałe będą jesienią grać o utrzymanie. Drugą grupę tworzą Budowlani Łódź SA, Lechia Gdańsk, Arka Gdynia, KS Budowlani Łódź oraz Orkan Sochaczew.
W tym roku szeregi krakowskiej drużyny zasili kilku zawodników Biało-Czarnych Nowy Sącz oraz RK Ruda Śląska. Zespół opuścili Konstantyn Bezwerhij i Artur Fursenko, którzy przenieśli się do Lechii, oraz Marcin Siemaszko i Andrei Cebotari – zagrają w Pogoni. W drugiej części sezonu trener Jarosz będzie mógł już wprowadzić do składu najzdolniejszych juniorów.",Mecz Budowlani Lublin - Juvenia Kraków (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2815202.html","Piszą historię ""Solidarności""","0
Zarząd świętokrzyskiej ""Solidarności"" zachęca do pisania opracowań dotyczących historii związku i działalności opozycyjnej w latach 80.","- Naszym celem jest doprowadzenie do powstania monografii obejmującej cały region - mówi Waldemar Bartosz, przewodniczący zarządu regionu NSZZ ""S"". - Trudno jednak znaleźć ludzi, którzy chcieliby się za to zabrać - dodaje.

Na razie znaleźli się chętni do opracowania historii związku w trzech powiatach: koneckim, staszowskim i starachowickim. W dwóch pierwszych przypadkach w ramach doktoratów na Akademii Świętokrzyskiej, a w Starachowicach zadania podjęli się członkowie nauczycielskiej ""S"". Najbardziej zaawansowana jest praca dotycząca powiatu staszowskiego, którą pisze Norbert Krzystanek, nauczyciel historii w LO w Staszowie. - Mam już zgromadzony materiał dotyczący Połańca - mówi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,23518649,slupkowanie-miasta-kierowcy-wreszcie-parkuja-pod-linijke.html",Słupkowanie miasta. Kierowcy wreszcie parkują pod linijkę?,"Tu słupki, tam barierki - zarząd dróg ostatnio intensywniej reaguje na parkowanie na trawnikach czy trotuarach. W II Alei dzięki słupkom, a także wymalowaniu miejsc postojowych - co na kamiennej nawierzchni może, przyznajmy razić - kierowcy wreszcie parkują pod linijkę, czego latami MZDiT nie potrafił wymusić.","Przed malowaniem miejsc postojowych w Alejach częstochowscy drogowcy długo się bronili. Sprawa otarła się o prokuraturę, sąd administracyjny oraz rzecznika praw obywatelskich. W 2015 r. grupa częstochowian poszła na wojnę z Miejskim Zarządem Dróg i Transportu – ale nie o zaprowadzenie porządku z kierowcami parkującymi jak popadnie i byle gdzie, ale o to, by nie płacić za parkowanie. Twierdzili, że opłaty mogą być pobierane jedynie w miejscach specjalnie oznaczonych. Cytowali rozporządzenie ministra transportu, budownictwa i gospodarki morskiej, które obowiązuje od lutego 2014 r., wg którego stanowiska postojowe muszą być wyposażone nie tylko w znaki pionowe, ale i poziome. Czyli – trzeba je wyznaczyć farbą. W Częstochowie mieliśmy wówczas bogate oznakowanie pionowe, które informowało o wjeździe do strefy płatnego parkowania, a także wskazywało poszczególne odcinki ulic przeznaczone na pozostawienie samochodu, ale problem był ze znakami poziomymi – farby nie użyto np. w Alejach i ich okolicach.
3 ZDJĘCIA
GRZEGORZ SKOWRONEK
Sąd nakazał, miasto maluje
Mimo tego zarząd dróg nie zamierzał ani wysyłać malarzy, ani rezygnować z poboru opłat, tłumacząc, że nie trzeba wykonywać oznakowania poziomego w miejscach, gdzie parking jest wyznaczony konstrukcyjnie. Bo jest to np. zatoczka postojowa. Z informacji urzędu miasta wynika, że ok. połowa wszystkich 3,2 tys. miejsc postojowych w płatnej strefie została wyznaczona w taki sposób.
Na początku 2016 r. sprawa trafiła do prokuratury, śledczy jednak nie dopatrzyli się przestępstwa. W sprawę zaangażował się też rzecznik praw obywatelskich. Adam Bodnar zwracał uwagę na sprzeczność częstochowskiego regulaminu pobierania opłat z obowiązującymi przepisami. Regulamin zakłada bowiem, że obowiązek uiszczania opłat obejmuje teren całej powierzchni pasów drogowych na terenie strefy z wyłączeniem postojów taksówek i zatok autobusowych. Podobne sprawy toczyły się w innych miastach Polski. Ostateczne głos zabrał Naczelny Sąd Administracyjny, który uznał, że miejsca muszą być konkretnie wyznaczone.
Czytaj także:
Wysyp słupków w Częstochowie. Chronią trawniki i chodniki przed kierowcami [ZDJĘCIA]
W międzyczasie MZDiT zaczął akcję malowania miejsc postojowych w strefie płatnego parkowania. Białe linie pojawiły się wszędzie tam, gdzie wcześniej ich nie było. Jedynym wyjątkiem były Aleje, gdzie pozostawiono „konstrukcyjne miejsca parkingowe” – miejsca postojowe są poza częścią ulicy do jazdy wybrukowanej w odmienny sposób.
Teraz się to zmieniło, kilka dni temu również w Alejach pojawiły się znaki poziome wyznaczające miejsca strefy płatnego parkowania. – Wynika to z faktu, że sąd w listopadzie ub. roku wskazał interpretację przepisów, które określały kryteria oznakowania miejsc postojowych na terenach płatnych stref. Jest to określone obecnie w takiej formie, że do takiego oznakowania zarządcy dróg są zobowiązani – wyjaśnia rzecznik MZDiT Maciej Hasik. Ale zastrzega: – Nie zmienia to faktu, że sądy w dalszym ciągu pracują nad orzecznictwem i nie są wykluczone zmiany w interpretacji wspomnianych przepisów w przyszłości. Jednak MZDiT w Częstochowie przystosowuje się do aktualnego stanu prawnego do czego jest zobligowany.
Patrzono przez palce na parkowanie na dziko
Choć białe linie nie wpływają najlepiej na estetykę głównego bulwaru Częstochowy, to są też pozytywne efekty. W połączeniu z gęściej wbitymi słupkami (o co zresztą „Wyborcza” apelowała od lat) oraz zamontowanymi stojakami rowerowymi kierowcy, w II Alei zapanował nigdy dotąd niewidziany porządek. Kierowcy nie wjeżdżają już pod ściany kamienic spychając pieszych na wąski skrawek trotuaru, co dotąd było powszechną praktyką. Gorzej jest nadal w III Alei, gdzie słupki są jednak zbyt rzadko.
3 ZDJĘCIA
GRZEGORZ SKOWRONEK
W ostatnim czasie słupków i innych barier zaczęło w Częstochowie, także poza Alejami, szybko przybywać. Jednym z najnowszych sukcesów na koncie MZDiT jest np. wyrzucenie aut z chodnika w al. Wolności, co okazało się banalnie proste, ale też – przez brak chęci czy może z innych przyczyn – nie udawało się latami. Równie nieskomplikowane – wystarczyło wbić dwa słupki – było ukrócenie taksówkarskiej praktyki zawracania przez chodnik w III Alei na wysokości popówki i KFC.
Choć wielu osobom słupki się nie podobają to wydaje się, że nie ma innego wyjścia niż je dalej montować, skoro kultura i przestrzeganie przepisów jest u polskich kierowców coraz rzadsza. Na sąsiedniej stronie zamieszczamy przegląd zastosowanych w Częstochowie rozwiązań. Są wśród nich całkiem ładne, ale i niegrzeszące niestety urodą.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20485885,zaczely-sie-glowne-obchody-powstania-warszawskiego-tekst-aktualizowany.html",Zakończyły się główne obchody powstania warszawskiego [ZDJĘCIA],"17
O godz. 17 zaczęły się główne obchody 72. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. W Godzinę W zawyły syreny alarmowe, stanął ruch samochodowy na ulicach stolicy. Uroczystości odbyły się m.in. cmentarzach na Powązkach i na Woli oraz na Kopcu Powstania Warszawskiego.","Główne uroczystości zaczęły się o godz. 17. Na cmentarzu na Powązkach pojawili się premier Beata Szydło, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, prezydent Andrzej Duda i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Przywitani zostali oklaskami i gromkimi okrzykami, głównie ze strony starszych osób, zgromadzonych przy barierkach wygradzających chodnik dla VIP-ów. Po godz. 17 rozpoczęło się składanie wieńców przed pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym.

W tym roku na cmentarz przyszło wyraźnie mniej osób niż zazwyczaj. Jest sporo osób w starszym wieku i harcerzy, ale mniej niż zwykle kombatantów. Obok cmentarza na chodniku rozstawiły się stoiska z książkami patriotycznymi, flagami, opaskami, koszulkami ze znakiem Polski Walczącej. Apel o to, żeby nie nadużywać symboli powstańczej został kompletnie zignorowany.",Julian Eugeniusz Kulski 'Goliat' - powstaniec warszawski podczas obchodów 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (AGATA GRZYBOWSKA),"Nie mają pretensji ci co przeżyli. Tych co zginęli ciężko spytać o opinię. Dlatego właśnie podobne kanalie mogą tak łatwo robić politykę na trumnach.-@@@-Powstanie Warszawskie , to byla jedna z najwiekszych glupot w historii Polski. Ta date powinnismi rozpamietywac jako wielka TRAGEDIE I PRZESTROGE BY TAKICH NARODOWYCH IDIOTYZMOW WIECEJ NIE ROBIC-@@@-a to łajza z tego maliniaka.....-@@@-Duda złamał przysięgę że będzie bronił Konstytucji i od tej chwili stracił autorytet moralny i wszelkie jego słowa nie mają już żadnej wartości.-@@@-Dla Powstancow mamy szacunek i zal, ze tylu mlodych ludzi bezsensownie poleglo ,Mamy zal do dowodcow , ktory daly rozkaz do tej narodowej tragedii. Glupota naczeknego dowodctwa AK jest powalajaca i powinna byc przestroga dla Polakow na w przyszlosci-@@@-Każdy taki zryw ma wymiar duchowy,nie racjonalny. Jak więc racjonalista może Go zrozumieć i ocenić ? Czy to była głupota ? Czy głupotą Boga było stworzenie człowieka na ziemi,skoro mógł przypuszczać,że człowiek mu to,co stworzył zdegraduje,zniszczy ? Zaś szczytem bezczelnego tupetu jest przemawiać na uroczystościach upamiętniających ten zryw jednocześnie pozwalając na brukanie dobrego imienia jednego z jego Bohaterów . Czy ludzie honoru są w stanie przebaczyć tę podłość ? Nie wiem,kto jest w stanie przebaczyć ? Ja nigdy.-@@@-Ustawa powinna dawać każdemu udowodnionemu Powstańcowi dożywotnią rentę wyrównawczą do 1500 zł netto miesięcznie.-@@@-Jak oglądałem relacje z ulic Warszawy z godz. 17.00 zastanawiało mnie tylko jedno. Na co ten dym i palenie rac? Czy na prawdę cisza jest aż tak bolesna? To była tylko minuta. Czemu znowu zrobiono Sylwestra w środku wakacji?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4926774.html",Sędzia podejrzany o fałszerstwo - zawieszony,"0
Sąd Apelacyjny w Gdańsku zawiesił w środę w wykonywaniu obowiązków Wojciecha P. podejrzewanego o sfałszowanie dokumentów bankowych.","Sąd podjął decyzję po kilku godzinach od rozpoczęcia posiedzenia. - Obowiązuje ona do czasu zakończenia postępowania przez rzecznika dyscypliny Sądu Okręgowego - mówi sędzia Lech Magnuszewski, rzecznik SA.

Wojciech P., sędzia Sądu Rejonowego Gdańsk Północ, jest podejrzewany o sfałszowanie dokumentów przy składaniu wniosku o kredyt. W oryginalnym zaświadczeniu o dochodach zapisana była kwota przeszło 6 tys. zł brutto - w tym, które trafiło do banku, szóstka zamieniła się w ósemkę. Dodatkowo w oryginale była informacja o obciążeniu konta przez komornika z powodu alimentów. W wersji dla banku - zapis zniknął.

Najgorszy dla Wojciecha P. wariant zakończenia postępowania dyscyplinarnego to utarta prawa wykonywania zawodu. Sędziemu grozi też odpowiedzialność karna - do pięciu lat więzienia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24204772,bard-onr-u-stanie-przed-sadem-w-czestochowie-za-mowe-nienawisci.html",Bard ONR-u stanie przed sądem za mowę nienawiści. Prawicowe media: Prokurator to nieuk,"Przed Sądem Rejonowym w Częstochowie stanie wkrótce Konrad R., znany jako raper Stopa. Prokuratura oskarżyła go o publiczne nawoływanie do nienawiści rasowej - na Facebooku umieścił antysemicki utwór krytykujący rzekome roszczenia żydowskich środowisk wobec Polski.","Wniosek o ściganie rapera Stopy – jednego z „bardów” ONR-u – przesłało do częstochowskiej prokuratury w marcu tego roku Stowarzyszenie „Otwarta Rzeczpospolita”. Stało się to tuż po tym, jak częstochowianin na YouTube opublikował antysemicki utwór „Gdybym był bogaty”. – Wyraża kłamliwe, odmawiające człowieczeństwa, demonizujące, oparte na stereotypach opinie o Żydach lub ich zbiorowej władzy, zwłaszcza w postaci mitu o międzynarodowym spisku żydowskim, kontroli przez Żydów mediów, gospodarki, rządu, instytucji społecznych. Oskarża Żydów o bycie odpowiedzialnymi za realne lub wyimaginowane wykroczenia, popełnione przez osobę lub grupę Żydów, a nawet przez nie Żydów – wylicza „Otwarta Rzeczpospolita”.
Ukraina? To nie państwo
Zarzut szerzenia nienawiści na tle narodowościowym wobec rapera Stopy pojawia się nie pierwszy raz. W 2016 r. na posiedzeniu sejmowej komisji mniejszości narodowych i etnicznych Piotr Tyma, przewodniczący Związku Ukraińców w Polsce, puścił utwór Stopy „Nie wybaczę"". Raper odnosi się w nim do stosunków polsko-ukraińskich i wspomnień swojej rodziny z 1943 r.:„Jak Ukraina? To przecież nie jest państwo. Zbuntowało się zdradzieckie, kozackie hultajstwo. To polska prowincja, powinniśmy ją odbić. Kurwie zastępy banderowców rozbić. A jak trzeba to wyplewić i utopić we krwi” – rapuje Stopa. Tak zaczyna się utwór, którego swoistym podsumowaniem jest: „Dla mnie Ukrainiec to potwór w ludzkiej skórze”, a „Dobrzy Ukraińcy, to tylko ci martwi"".
Jak wówczas zareagował na to, co śpiewa Stopa, poseł Bartłomiej Stawiarski z PiS? – To rap. Opiera się na przekleństwach, na szokowaniu. Taka to jest muzyka – stwierdził.
Natomiast Tyma złożył doniesienie do warszawskiej prokuratury. Kilka miesięcy później Stopa ogłosił w internecie: „Zostałem uniewinniony”. Konkretnie: Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście umorzyła sprawę we wrześniu 2017 r.
Biegły: To jest mowa nienawiści
Marcowym doniesieniem „Otwartej Rzeczpospolitej” zajęła się natomiast Prokuratura Rejonowa w Częstochowie. W takich sprawach działa już od lat. W 2013 r. prokuratorzy Maciej Kowalczewski i Andrzej Kuśmierski zostali przez przełożonych wyznaczeni do ścigania przestępstw propagowania ustroju faszystowskiego lub totalitarnego oraz nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych i wyznaniowych. Ich obszar działania to zasięg Prokuratury Okręgowej w Częstochowie (Częstochowa, Klobuck, Lubliniec, Myszków, Zawiercie).
W maju prokurator Kuśmierski wszczął dochodzenie. Analizę utworu rapera Stopy powierzono biegłemu z zakresu lingwistyki kryminalistycznej. Uznał on, że opublikowany w internecie utwór Stopy nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych i wyznaniowych poprzez „pomawianie Żydów o spiski polityczne i finansowe oraz negowanie i pomniejszanie historii Holokaustu”.
Konrad R. usłyszał zarzut na podstawie art. 256 Kodeksu karnego: „§ 1: Kto nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. § 2: Tej samej karze podlega, kto w celu rozpowszechniania produkuje, utrwala lub sprowadza, nabywa, przechowuje, posiada, prezentuje, przewozi lub przesyła druk, nagranie lub inny przedmiot, zawierające treść określoną w § 1” .
Prokurator zhejtowany
Konrad R. nie przyznał się do winy. W śledztwie tłumaczył, że antyżodowski utwór był odpowiedzią na nieuzasadnione roszczenia majątkowe środowisk żydowskich wobec Polski.
Za Stopą ujęły się prawicowe środowiska. „Prokurator Andrzej Kuśmierski nie zna historii. Grozi polskiemu raperowi więzieniem za antysemityzm – napisano na fakty.plportal.pl. – Przypomnijmy nieukowi Andrzejowi Kuśmierskiemu, Prokuratorowi Prokuratury Rejonowej w Częstochowie: Tomasz Gross ucieleśnia zwierzęcą nienawiść do Polski i Polaków. Jest autorem kontrowersyjnej i kłamliwej monografii „Sąsiedzi” opowiadającej o rzekomych zbrodniach dokonanych w Jedwabnem. W zbrodni z 10 lipca 1941 roku w Jedwabnym na żydowskiej ludności decydującą rolę miały Niemcy. Zeznania miejscowych świadków ciężko obciążyły żandarmerię i Gestapo, jako inspiratorów, organizatorów i współsprawców spalenia” – czytamy dalej.
Znany z antysemickich wystąpień były ksiądz Jacek Międlar na swym blogu napisał: „Prokurator Andrzej Kuśmierski nieprzypadkowo zajął się sprawą polskiego artysty. Kuśmierski w październiku 2015 roku rozpoczął współpracę ze Śląską Platformą Przeciw Nienawiści, która na co dzień zajmuje się polowaniem na „antysemitów”, którymi jak widać zdają się być już nie tylko publicyści i działacze społeczni, ale także artyści, którzy mają odwagę powiedzieć prawdę o bezprawnych żydowskich roszczeniach, Talmudzie i zorganizowanej współpracy Żydów z niemieckimi nazistami”.
Śląska Platforma Przeciw Nienawiści powstała w końcówce kadencji poprzedniego rządu z inicjatywy m.in. pełnomocnika wojewody śląskiego ds. równego traktowania. Jej celem jest wymiana dobrych praktyk i pomysłów, a przede wszystkim skoordynowanie dotychczasowych inicjatyw w zapobieganiu i zwalczaniu incydentów oraz przestępstw motywowanych nienawiścią (czytaj TUTAJ).
Kolejny utwór podpisany „raper Stopa”
Tymczasem na internetowej stronie prawicowego pisma „W Sieci” ukazał się nowy utwór podpisany „raper Stopa”. Pierwsze wersy brzmią:
Gdybym był bogaty i z Michnikiem „na Ty”
To Andrzej Kuśmierski, „polski” prokurator
Zrobiłby najpewniej „zadaniowy zator”
Na kolejnych zwrotkach autor wyjaśnia swój stosunek do prokuratora i aktu oskarżenia. Wkrótce Stopa będzie miał okazję zaprezentować publicznie swą linię obrony na lawie oskarżonych. Początek procesu w Sądzie Rejonowym w Częstochowie zaplanowano na 29 listopada.",Strona internetowa ONR w Częstochowie z relacją z występu rapera Stopy (Internet),"Zgnilizna i dno idolem prawicy :(-@@@-Kolejny ""artysta"" z dupy.-@@@-Jedynym ""sukcesem"" w życiu tych tzw narodowców jest to, że urodzili się etnicznymi Polakami (a i to pewnie nie nie zawsze). Potem już tylko gorzej.-@@@-Zapisałby się do Hitlerjugend, ale ją ponad 70 lat temu zlikwidowano. Sierotka!-@@@-Stawiarski..... tej - Stawiarski !!!!

Porapujmy o wywieszaniu na latarniach dojnej zmiany.. albo o pewnej Żydówce, która ca 2ky ago porodziła nieślubne dziecię..... Co ty Stawiarski na to? Oczekuję powtórzenia komentarza
""To rap. Opiera się na przekleństwach, na szokowaniu. Taka to jest muzyka.""

ps. cholera... Nergal mógł powiedzieć, że śpiewa rap. Stawiarski by go uniewinnił.-@@@-""To rap. Opiera się na przekleństwach, na szokowaniu. Taka to jest muzyka ? stwierdził.""

Tak twierdzą wszyscy MC za dychę, którzy nie mają porządnego flow i pomysłów na teksty...-@@@-Jacy ludzie taka muzyka jak widać. To tylko świadczy o tym jaki poziom intelektualny i kulturalny ma Polska prawica.-@@@-kolejny z urojeniami o spiskach i wiecznym poczuciem krzywdy;

to jakaś ciężka dysfunkcja mózgu musi być, albo skutek mutacji genetycznej szerzącej się wśród prawicowej ekstremy ze względu na chów wsobny..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,99524.html",Lokalne reakcje na inicjatywę Tusk-Płażyński-Olechowski,"0
Tylko jeden z prezydentów Trójmiasta - Jacek Karnowski - deklaruje chęć przystąpienia do ugrupowania Tusk-Płażyński-Olechowski. Pozostali dwaj najprawdopodobniej nie zdecydują się na to, choć każdy z innych powodów.","Zadeklarowanym zwolennikiem nowej formacji politycznej jest Jacek Karnowski, prezydent Sopotu, członek rady politycznej SKL. - Podoba mi się działanie Płażyńskiego, Olechowskiego i Tuska - mówi Karnowski. - To zdecydowana ofensywa skierowana przeciwko SLD. Czy ja bym przystąpił do tej nowej platformy politycznej? Raczej tak, chociaż oficjalnie nie podjąłem jeszcze decyzji. Olechowskiego nie znam, ale dwaj pozostali to moi przyjaciele. Mam do nich zaufanie. Trzeba jednak zobaczyć, jak rozwinie się ta inicjatywa, jakie będą założenia programowe, jakie pomysły. Chcę dodać, że bardzo ubolewam nad zachowaniem w tej sprawie AWS-u. Bierna postawa chyba nie jest najlepszym wyjściem.

Stanowisko zajmowane przez Karnowskiego ma ścisły związek z jego całkowicie niezagrożoną pozycją w Radzie Miasta Sopotu.

W zupełnie innej sytuacji znajduje się prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, będący przyjacielem i bliskim współpracownikiem jednego z liderów SKL, Aleksandra Halla, który zdecydował się na odejście z AWS. Zmiana obozu przez Adamowicza oznaczałaby osłabienie jego - i tak nadwątlonej już pozycji - w radzie miasta. To z kolei mogłoby doprowadzić do zmiany na fotelu prezydenta Gdańska.

- Dla prezydenta Adamowicza bardziej istotna jest sytuacja we władzach miasta, niż coś, co dzieje się na poziomie ogólnopolskim - zapewnia dyrektor biura prezydenta, Ryszard Bongowski. - Inicjatywa Tuska, Płażyńskiego i Olechowskiego jest ciekawa i odważna, ale jednocześnie bardzo nieprecyzyjna. Nie ma bloku wyborczego, partii, programu. To jest na razie rodzaj pospolitego ruszenia. Dla prezydenta Adamowicza nie ma ważniejszego celu politycznego niż przyszłość miasta.

Przeciwko nowej formacji wyraźnie opowiada się jedynie prezydent Gdyni, Wojciech Szczurek (Ruch Stu).

- To, co się wydarzyło, jest dla mnie zaskoczeniem - mówi Szczurek. -Niepokojące jest, że marszałek Płażyński nie znalazł miejsca w AWS. Zawsze byłem zwolennikiem budowania jednego, dużego obozu po prawej stronie sceny politycznej. Byłbym bardzo rad, gdyby udało się jednak stworzyć jedno silne ugrupowanie po prawej stronie, które mogłoby wystartować w wyborach. Wydaje mi się, że decyzja trzech polityków spowoduje to, że trudno będzie przekonać wyborców do prawicy, która będzie podzielona. Taka odrębna kampania źle wpłynie na wynik wyborów, spowoduje, że dojdzie do ostrej rywalizacji po prawej stronie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15974592,Tydzien_z_Eurowizja__Conchita_jak_kon_Kaliguli__PAWLOWSKI_.html",Tydzień z Eurowizją: Conchita jak koń Kaliguli [PAWŁOWSKI],"8
Przez tydzień po finale konkursu Eurowizji słuchaliśmy w kółko o spisku, agresji kulturowej, oczach Tuska, a nawet cukrowych burakach. Czy polski występ poszedł ""o dwa cycki za daleko""?","Sobota. Konkurs Eurowizji w Kopenhadze wygrywa austriacka drag queen Conchita Wurst z utworem ""Rise Like A Phoenix"" (""Powstań jak feniks""). Polski duet Cleo i Donatan z piosenką ""My, Słowianie"" zajmuje miejsce 14. Conchita ma twarz Pana Jezusa z Pamiątki Pierwszej Komunii, Cleo towarzyszą tancerki z wydatnymi biustami, które w erotycznych pozach ubijają masło. Pierwszy na Twitterze reaguje redaktor Cezary Gmyz: ""Powoli przestaję być Europejczykiem"". Publicysta stawia pytanie, gdzie są serwery, które liczą głosy. Tym razem chyba jednak nie w Rosji, która brodatej artystce daje tylko 5 punktów na 12 możliwych.",Conchita Wurst (AP),"Może polska prawica wreszcie przyzna się do swoich prawdziwych sympatii, i zadeklaruje poparcie dla Putina.-@@@-broda oszpeciła Wilgefortis ale nie oszpeciła Concity Wurst-@@@-Ja tam wole dziewczyny z przecietnym biustem niz z najpiekniejsza broda - wiem wiem - dziwak jestem :)-@@@-Róbta co chceta...-@@@-Poseł Nijaki ma rację: związek polskiego buraka prawicowego z festiwalem Eurowizji jest ewidentny-@@@-Śpiewający facet z brodą i w sukni - jutro wielu z nich zobaczy takiego w kościele. To będzie ich ukochany ksiądz."
"https://wyborcza.pl/1,76842,11112436,Kosciol_konczy_z_omerta.html",Kościół kończy z omertą,"0
Kościelni hierarchowie przyznali, choć nie wprost, że popierali ?kulturę milczenia? w sprawie pedofilii duchownych. I chcą z tym zerwać","Watykańskie sympozjum o pedofilii, które trwa teraz w Rzymie, nie pasuje do dwóch przeciwnych obrazów Kościoła za pontyfikatu Benedykta XVI i jego odpowiedzi na skandale wokół przestępstw księży.

Trudno obronić bowiem pogląd, że sympozjum i inne działania obecnego papieża (łącznie z kilkakrotnymi przeprosinami za grzechy Kościoła) są zaledwie tanim teatrem pod łatwowierną publiczkę. Przecież kiedy kard. Joseph Ratzinger wychodził jako papież z konklawe w 2005 r., chyba nikomu się nie śniło, że kuria rzymska będzie za kilka lat organizować konferencję biskupów i przełożonych zakonnych poświęconą pedofilii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23846028,zostan-dawca-szpiku-w-weekend-zarejestrujesz-sie-w-centrum.html",Zostań dawcą szpiku. W weekend zarejestrujesz się w centrum handlowym,Dla wielu chorych na białaczkę jedyną szansą na przeżycie jest przeszczep szpiku. W ostatni weekend wakacji w centrum handlowym Magnolia Park będzie można dopisać się do bazy dawców.,"- W Polsce co godzinę ktoś dowiaduje się, że ma białaczkę, czyli nowotwór krwi. Dla wielu chorych jedyną szansą na życie jest przeszczepienie krwiotwórczych komórek macierzystych od niespokrewnionego dawcy - informuje fundacja DKMS, która w najbliższy weekend zaprasza do centrum Magnolia Park.  
W ostatni weekend wakacji, 1 i 2 września, będzie można tam zarejestrować się jako potencjalny dawca komórek macierzystych. Do tej pory fundacja w ciągu blisko 10 lat działania zarejestrowała w Polsce ponad 1,35 mln potencjalnych dawców. Do bazy DKMS-u na całym świecie zapisało się ponad 8 mln dawców. Ale im więcej osób w bazie, tym większa szansa na znalezienie odpowiedniego dawcy i uratowanie czyjegoś życia.",Każdy może zostać Dawcą Szpiku (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3685515.html",Rodzinne kandydowanie,"0
Do Rady Miejskiej w Łodzi i Sejmiku Wojewódzkiego chcą dostać się całe rodziny. Podobnie właścicielka największego biustu w kraju, popularny ?Trubadur? czy były bramkarz piłkarskiej reprezentacji.","Komitety wyborcze zgłosiły w sumie ponad tysiąc osób, a do zdobycia są zaledwie 43 miejsca w Radzie Miejskiej (średnio 24,6 kandydata na jedno miejsce). Jak chcą przekonać łodzian, by głosowali właśnie na ich listy z kandydatami? Poza politykami często stawiają na rodziny, znanych artystów czy sportowców.

Familiada

Z listy lewicy kandydują bracia Skwarkowie. Władysław jest przewodniczącym klubu radnych SLD. Henryk był radnym w poprzedniej kadencji. Teraz chce wrócić do samorządu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8732841,Nasz_komentarz__Pusty_fotel_to_tez_odpowiedz.html",Nasz komentarz: Pusty fotel to też odpowiedź,"0
Mieszkańcy Sopotu, zanim zdecydują, kto zostanie ich prezydentem, mają prawo zgłębiać ich programy, zadawać im niewygodne pytania, porównać dwie wizje rozwoju miasta. Trudno, by każdy z 32 tys. uprawnionych do głosowania samodzielnie przepytywał kandydatów. Dlatego pomagają im w tym media. Nasi reporterzy - chodząc za kandydatami krok w krok - śledzą i opisują codziennie ich aktywność. Zadajemy im szczegółowe pytania dotyczące programu.","Ułatwić podjęcie decyzji ma też poniedziałkowa, transmitowana na żywo w internecie, debata w redakcji ""Gazety Wyborczej"". Tu na kandydatów czekać będą trudniejsze pytania niż te, które mogą usłyszeć niespodziewanie pukając do drzwi. Niestety, Wojciech Fułek, choć brał udział w debacie ""Gazety"" przed pierwszą turą, teraz publicznie zapowiada, że na spotkanie z Jackiem Karnowskim nie przyjdzie.

Debata rozpocznie się w południe, niezależnie od tego, czy naprzeciwko dziennikarzy ""Gazety"" siądzie jeden, czy dwóch kandydatów. Pusty fotel to też odpowiedź na pytania o Sopot.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23668342,forbes-wie-o-co-chodzi-w-pilce.html","Felicio Brown Forbes wie, o co chodzi w piłce","Felicio Brown Forbes dał kolejne sygnały, że może być dużym wzmocnieniem Korony. - Widać po jego CV, że ma duże umiejętności i wie, o co chodzi w piłce. Do Rosji nie trafiają przypadkowi zawodnicy - chwali go Bartosz Rymaniak, obrońca kieleckiego klubu.","26-letni uniwersalny pomocnik już w pierwszym meczu sparingowym, przegranym 0:3 z Wisłą Płock, zaprezentował się z dobrej strony. Mógł nawet zdobyć bramkę, ale jego mocny strzał głową obronił bramkarz płocczan. Ta sztuka, i to dwukrotnie, udała się w kolejnym meczu towarzyskim – z drugoligowym Górnikiem Łęczna. Najpierw Forbes ładnie przymierzył z dystansu. Z około 23 m strzałem w długi róg zaskoczył bramkarza. Drugie trafienie było pewnie jednym z jego najłatwiejszych w karierze, bo sfinalizował piękną akcję Elii Soriana. Kostarykański skrzydłowy pokazał jednak swoje walory – siłę fizyczną, ciąg na bramkę, dobrą koordynację, szybkość i drybling. Był jednym z najaktywniejszych zawodników Korony. W końcówce, kiedy kielczanie wysoko prowadzili, on wciąż walczył. Widać było, że bardzo chciał się pokazać. Jest wielce prawdopodobne, że wkrótce podpisze umowę. Podobnie jak dwaj inni sprawdzani zawodnicy: Oktawian Skrzecz i Kornel Kordas. Wszyscy wciąż trenują z kieleckim klubem.",Sparing Korona Kielce - Górnik Łęczna (MICHAŁ WALCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24854997,jedenasty-lyk-wolnosci-w-krakowie-z-roza-thun-i-jerzym-meysztowiczem.html",11. Łyk Wolności w Krakowie. Z Różą Thun i Jerzym Meysztowiczem,To już 11. Łyk Wolności dla uczczenia kolejnej rocznicy wyborów w 1989 r. W BARaWino przy ul. Mostowej w Krakowie wznieśli go w niedzielne popołudnie krakowianie i politycy.,"Dlaczego 2, a nie 4 czerwca, w faktyczną datę wyborów sprzed 30 lat? Bo 4 czerwca odbędą się ich uroczyste obchody w Gdańsku. Pojadą na nie i europosłanka Róża Thun z Platformy Obywatelskiej, i poseł Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej, zaangażowani od lat w organizację Łyku Wolności w Krakowie.
„Nikogo nie wykluczamy. Zapraszamy wszystkich. Niezależnie od poglądów, niezależnie od tego, gdzie dzisiaj są, gdzie byli 30 lat temu na świecie” – tak prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz namawia do udziału w gdańskich uroczystościach
– Powinniśmy tam być wszyscy. Ja będę na pewno – powiedziała „Wyborczej” Róża Thun.
Toast na ul. Mostowej 1 w winiarni BARaWINO wzniosła z przekonaniem, że to bardzo ważne, by Polacy byli razem. By się spotykali, dyskutowali i pamiętali, o co w tym wszystkim chodzi. A chodzi o jak najlepszą Polskę i jak najlepszą Europę. – Dlatego tak ważne jest, by wracać pamięcią do czasów, kiedy też byliśmy bardzo podzieleni, a jednak w końcu się dogadaliśmy w bardzo ważnych dla nas wszystkich sprawach – mówiła. 
Jerzy Meysztowicz nie krył: – Marzy mi się powtórka po 30 latach. Jesienią mamy wybory. Tak jak kiedyś pokonaliśmy komunistów, tak teraz chciałbym, żeby udało się nam pokonać Prawo i Sprawiedliwość. Każdy kolejny Łyk Wolności powinien być dla nas przypomnieniem, że wolność nie jest nam dana raz na zawsze i że trzeba o nią dbać. 
W Krakowie toast za wolność wzniosło w sumie kilkadziesiąt osób. Był wśród nich m.in. senator Platformy Obywatelskiej Bogdan Klich.",JAKUB PORZYCKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24247251,luksusowy-mercedes-wart-okolo-350-tys-zl-zatrzymany-w-korczowej.html",Luksusowy mercedes wart około 350 tys. zł zatrzymany w Korczowej,Mercedes miał trafić na Ukrainę. Samochód został skradziony w Niemczech i był poszukiwany m.in. przez Interpol.,"Samochodem na niemieckich numerach rejestracyjnych na przejście graniczne w Korczowej przyjechał 63-letni Niemiec. Na granicy okazało się, że samochód widnieje w międzynarodowych bazach policyjnych jako pojazd poszukiwany nie tylko przez policję niemiecka, ale także przez Interpol. Niespełna dwuletni mercedes został skradziony na terytoriom Niemiec.
Samochodem i kierowcą zajęli się policjanci. – Wartość tego pojazdu oszacowano na 350 tys. zł. To najdroższy samochód, jaki został zatrzymany na granicy. I kolejne zatrzymane w ostatnich dniach skradzione luksusowe i bardzo drogie auto  – mówi mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.
W miniony piątek strażnicy graniczni z tego samego przejścia granicznego zatrzymali audi Q7 warte ok. 300 tys. zł. Ten samochód również został skradziony na terytorium Niemiec.",Mercedes zatrzymany na granicy w Korczowej (Straż Graniczna),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14531940,Po_wyborach_z_16_niemieckich_landow_moze_zostac_tylko.html",Po wyborach z 16 niemieckich landów może zostać tylko 9,"6
Bogate niemieckie południe nie chce płacić na biedną północ. Po rozpisanych na 22 września wyborach do Bundestagu niektóre landy mogą zniknąć z mapy","Niemcy przypominają borykającą się z kryzysem Unię Europejską. Tyle że w tym przypadku bogate jest południe, a biedna północ. Bawaria kwitnie mimo kryzysu. Od bankructwa banku Lehman Brothers w 2008 r. gospodarka tego landu urosła aż o 6 proc. Bezrobocie wynosi tu ledwo 3,8 proc., podczas gdy w całym kraju jest prawie dwa razy wyższe. Do tego budżet landu ma 1,8 mld euro nadwyżki. Bawarczykom byłoby jeszcze lepiej, gdyby nie musieli łożyć na biedaków z północy.

Bogatsze landy muszą się dzielić pieniędzmi z biedniejszymi, które w zeszłym roku z tzw. janosikowego dostały prawie 8 mld euro. Połowę wyłożyła Bawaria, resztę Badenia-Wirtembergia i Hesja. - Nie może być tak, że trzy landy utrzymują całe Niemcy. Nie akceptujemy tego systemu. Trzeba go natychmiast zmienić - mówił niedawno Horst Seehofer, bawarski premier i szef CSU, bawarskiej siostrzanej partii CDU.",,"Wystarczy przekierować pieniądze które idą na socjal utrzymanie całej bandy darmozjadów i azylantów oraz zakręcić kurek dla nierobów z UE-@@@-Gdy po wojnie rolnicza Bawaria była w ruinie to właśnie północne, przemysłowe landy udzielały jej pomocy finansowej. Teraz, po zniszczeniu przemysłu, jest odwrotnie. Ale niektórzy mają krótką pamięć.-@@@-""Każdy z 16 landów utrzymuje bowiem pełne rządy i rozmaite służby, w tym policję oraz kontrwywiad. "" No i co z tego? Od kasacji jednego landu koszty funkcjonowania całego kraju o 1/16 nie zmaleją, a o dużo mniej...-@@@-Jak po niemiecku nazywa się 'janosikowe'? ""Raubrittersteuer""?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20140832,beda-bic-rekord-polski-piosenka-kasi-sobczyk-biedroneczki-sa.html","Będą bić rekord Polski piosenką Kasi Sobczyk ""Biedroneczki są w kropeczki""","0
Biedroneczki są w kropeczki i to chwalą sobie! Tyczyn bije rekord Polski! Tego jeszcze nie było! Z okazji 50-lecie Miejsko-Gminnego Ośrodka Kultury im. K. Sobczyk w Tyczynie weź udział w próbie bicia Rekordu Polski w ilości osób wspólnie śpiewających niezapomniany przebój Kasi Sobczyk ""Biedroneczki są w Kropeczki"" i odbierz certyfikat rekordzisty. Początek 5 czerwca o 19.30 na Rynku w Tyczynie.","Organizatorzy proszą, by każdy z uczestników miał ze sobą lub na sobie ""coś"" w kropeczki.

Słowa piosenki:

Uskarżał się mały muchomor,

Pod brzózką się tuląc do mamy,

Dlaczego, choć piękny rzekomo,

Czerwony kapelusz ma w plamy.

Biedroneczki są w kropeczki i to chwalą sobie,

U motylka plamek kilka służy ku ozdobie,

W drobne cętki storczyk giętki liliowe tuli płatki,

Ty mój grzybku też masz łatki i śliczny kapelusik,

Więc niech stale cię nie smuci ten drobny biały rzucik.

Marysia błękitne ma oczy,

A w bródce dołeczek uroczy,

Lecz w sercu ma smutek po brzegi,

Bo nosek Marysi jest w piegi.

Biedroneczki są w kropeczki i to chwalą sobie,

U motylka plamek kilka służy ku ozdobie,

W drobne cętki storczyk giętki liliowe tuli płatki,

Bo na kropki widać moda,

więc trzeba dojść do wniosku,

Że w tym właśnie jest uroda, że piegi są na nosku.",Plakat (Materiały organizatora),
"http://wyborcza.pl/7,75968,21480073,jest-towarzysza-wieslawa-spadkobierca-towarzysz-jaroslaw.html",Jest towarzysza Wiesława spadkobiercą towarzysz Jarosław,"Kiedy obywatele wznosili wczoraj toasty za Donalda Tuska, ponownie wybranego na szefa Rady Europejskiej, Jarosław Kaczyński po swoim w tej sprawie europejskim blamażu ogłosił, że odtąd Donald Tusk nie ma prawa do flagi biało-czerwonej. W Sejmie posłom z PO z wykrzywioną wściekłością twarzą wygarnął zaś, że byli i są ""partią zewnętrzną"", czyli obcą agenturą. Zadekretował więc, kto jest Polakiem, a kto zdrajcą.","W czerwcu 1967 roku pierwszy sekretarz PZPR Władysław Gomułka ogłosił:
– W związku z tym, że agresja Izraela na kraje arabskie spotkała się z aplauzem w syjonistycznych środowiskach Żydów - obywateli polskich, które nawet z tej okazji urządzały libacje, pragnę oświadczyć, że nie czyniliśmy przeszkód obywatelom polskim narodowości żydowskiej w przeniesieniu się do Izraela, jeżeli tego pragnęli. Stoimy na stanowisku, że każdy obywatel Polski powinien mieć tylko jedną ojczyznę, Polskę Ludową. ",Konferencja prasowa Jarosława Kaczyńskiego po reelekcji Donalda Tuska (STANISLAW KOWALCZUK / EAST NEWS),"Gdy w 1933 roku Niemcy opuściły Ligę Narodów, protestującą opozycję Gebells nazywał antypatriotami. Kilka lat później w Niemczech nie było żadnej opozycji, siedziała w obozach, reszta zasiliła aparat władzy. Dla nich także rzekome dobro ojczyzny było ważniejsze od przeszkadzającego im prawa.-@@@-Czy towarzysz jaroslaw i towarzyszka mazurek nie maja pieniędzy na dentystę?-@@@-mazurek przypomina mi z lat przedszkolnych wiedżmę.,która oslania miotłom naczelnika Kaczynskiego!!!-@@@-Dlaczego jak widzę mazurek to przypomina mi się gestapowskie kapo???-@@@-Znajdź różnicę: //youtu.be/y-EnSuo1Cs4-@@@-to było oczywiste od początku...wczorajszy dzień nie był wydarzeniem obnażającym prawdę o kaczyńskim, jedynie ją potwierdzającym-@@@-Za rok 50-ta rocznica wypędzania Żydów. Chyba będzie powtórka.-@@@-powtarzam to już od 2 dekad, ze PZPR tylko z nazwy byla socjalistyczna. Było to ugrupowanie jak najbardziej nacjonalistyczne, zresztą jak cala ""międzynarodówka"" pod wodza Moskwy."
"https://wyborcza.pl/1,75400,15291602,Memy__prawda_czy_falsz__Unia_Europejska_chce_stworzyc.html",Memy: prawda czy fałsz? Unia Europejska chce stworzyć wykrywacz Facebookowych kłamstw,"17
Wykrywacz ma być imponujących rozmiarów. W finansowanym ze środków UE projekcie badawczym PHEME, którym ma kierować uniwersytet w Wiedniu, wezmą udział partnerzy z siedmiu państw. Przez trzy lata mają stworzyć system zdolny oddzielać prawdę od fałszu w zalewie informacji z mediów społecznościowych.","- Tradycyjne media, cyfrowe czy analogowe, tracą swoją pozycję. Przestają być głównym źródłem, z którego ludzie czerpią wiedzę o świecie. Ich miejsce stopniowo zajmują media społecznościowe, gdzie źródłem informacji może być każdy z użytkowników. Informacja rozchodzi się tam z nieprawdopodobną prędkością. Ale jej wiarygodność bywa problematyczna - mówi prof. Arno Scharl kierujący projektem szef wydziału nowych mediów z uniwersytetu w Wiedniu. - To mechanizm plotki, do której niemal natychmiast mają dostęp miliony ludzi. W takim środowisku mucha bardzo łatwo zamienia się w słonia, kichnięcie w groźbę pandemii - dodaje.",Facebook (Fot. 123 RF),"Zdobycie potwierdzenia informacji, jakoby Ziemia krąży,la wokół Słońca nie było możliwe w czasach Kopernika. Istniała natomiast możliwość stwierdzenia, kto rozsiewa te plotki wrogie bogu prawdziwemu w trójcy jedynemu. Możliwość ta nie została wykorzystana ""do końca"" i Kopernik umarł we własnym łóżku. Dzięki nowoczesnemu oprogramowaniu osoby typu Kopernika zostaną w komplecie umieszczone w Guantanamo.-@@@-Następna próba regulacji krzywizny bananów...-@@@-słuchajcie, jak już wszystkie ważne problemy mamy w Europie rozwiązane, a mimo to została forsa do wydania, to po prostu zwróćcie ludziom ich pieniądze - ja nie chcę finansować idiotycznych pomysłów komisji europejskiej, tego nie było w planach!-@@@-Cóż za idiotyzm! Jeśli ktoś potrzebuje rzetelnych danych, to sięga po wyniki badań wg standardów naukowych, czyli w przypadku socjologii na reprezentatywnej próbie, w przypadku medycyny na podwójnie ślepej próbie, w przypadku fizyki - doświadczenia z rzetelną analizą niepewności pomiaru. Jeśli ktoś potrzebuje poważnych opinii, to może porozmawiać ze specjalistami z danej dziedziny. A jeśli ktoś wierzy opiniom na FB, plotkom usłyszanym od przekupki itd., to znaczy, że nie myśli, i żaden ""wykrywacz"" mu nie pomoże.-@@@-Lepszego wykrywacza kłamstw niż Inkwizycja dotąd nie wynaleziono. Na niej wzorowały się wszystkie późniejsze służby ds. prawdy i kłamstwa. Dlatego UE nie powinna zadzierać z RCC, lecz zaprosić do współpracy i hojnie wynagradzać.-@@@-Wielka część memów skonstruowana jest w konwencji ironii czy sarkazmu. Na zasadzie, gdy leje za oknem, mówimy: ""ależ piękna pogoda"". Ciekawe czy wykryją kłamstwo..-@@@-I co jeszcze? Nic tylko zacząć inwestować w programy anty typu www.szpiegpc.pl i nie dać się kontrolować, bo to aż strach. Nawet na fejsie...-@@@-Czytam i nie wierzę..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8120448,Biskupin_wcale_nie_jest_najstarszy_w_regionie.html",Biskupin wcale nie jest najstarszy w regionie,"0
Spływasz sobie taką porośniętą Lipczynką i na całej trasie pachnie miętą. Taką wycieczkę na długo zapamiętasz. Bo na co dzień świat oglądasz jak teledysk, zza szyby samochodu - mówi Włodzimierz Bykowski, autor 20 przewodników turystycznych","Rozmowa z Włodzimierzem Bykowskim*

Aleksandra Lewińska: Swoją ostatnią książkę o zabytkach regionu dedykujesz babci. To ona zaszczepiła w tobie podróżnicze pasje?

Włodzimierz Bykowski: W pewnym sensie. Babcia wprawdzie globtroterem nie była, opowiadała dużo jedynie o podróży z dziadkiem chevroletem do Krakowa i o ewakuacji na Wschód w 1939 r., ale za to przeżyła 104 lata!

Nie widzę związku...

- Chodzi o to, że zawsze porażał mnie ogrom jej życiowych doświadczeń. Przeżyła tyle, co niejeden podróżnik, który pół świata objechał. Czarowała mnie swoimi, zwykłymi zupełnie historiami. A opowiadała chętnie. O zeppelinach, które jako nastolatka oglądała na niebie podczas I wojny światowej, o tym, jak Rosjanie wkroczyli podczas wojny bolszewickiej, o bojkocie Żydów w międzywojniu, zbrodniach ubeków po 1945 r., o tym wszystkim, o czym za komuny mało się mówiło. Nawet pogrzeb Piłsudskiego mi relacjonowała. Do dziś mnie poraża, jak pomyślę, że babcia to wszystko przeżyła. Dlatego myślę, że to ona zaszczepiła we mnie chęć do poznawania, przeżywania. I nauczyła mnie dokładności.",Włodzimierz Bykowski (Fot. Archiwum),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21978365,grupa-azoty-nadal-bedzie-wspierac-pogon-szczecin-chce-mistrzostwa.html",Grupa Azoty nadal będzie wspierać Pogoń Szczecin. Chce mistrzostwa Polski i europejskich pucharów,"- Przed sezonem przyjmowałem zakłady, że Pogoń będzie mistrzem albo zajmie miejsce przynajmniej w pierwszej trójce. Nie udało się, ale nadal z optymizmem patrzymy w przyszłość. Dlatego podpisaliśmy nową umowę - mówi prezes Grupy Azoty Wojciech Wardacki.","Dla szczecińskiego klubu to świetna wiadomość. Chemiczny potentat jest głównym partnerem Pogoni i co roku zasila budżet portowców milionami złotych (konkretne kwoty są objęte tajemnicą handlową). W poniedziałek strony podpisały nową umowę sponsorską. Będzie obowiązywała przez najbliższe dwa lata.
– Mamy jak najlepsze doświadczenia ze współpracy z Pogonią. Dlatego tym razem związaliśmy się od razu na dwa lata – mówi prezes Wardacki. – Ale zmieniła się nie tylko długość trwania umowy, bo zmieniają się także cele. Nas już nie interesuje samo wejście do grupy mistrzowskiej. Miejsce w górnej ósemce uważamy za coś oczywistego.",Grupa Azoty podpisała nową umowę z Pogonią Szczecin (Mateusz Kasprzyk),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16631158,Bombowa_historia_Tysiaclecia__Skad_na_tym_osiedlu.html",Bombowa historia Tysiąclecia. Skąd na tym osiedlu aż tyle niewybuchów?,"13
Starszych częstochowian nie dziwią niewybuchy znalezione na budowie placu zabaw na rogu al. AK i ul. Dekabrystów. - Bawiliśmy się, szukając pocisków i detonując je w ogniskach - wspominają szczenięce lata. Była nawet jedna ofiara śmiertelna","Na budowie wykopano dziewięć pocisków moździerzowych. Kolejne były w pryzmie ziemi zawiezionej mieszkańcowi Kiedrzyna. Identyczny sygnał przyszedł z Grabówki. Budowę placu wstrzymano do czasu przyjazdu saperów, miasto zaapelowało też do ludzi, którzy przyjęli ostatnio ziemię (chcąc np. podwyższyć swą parcelę), by jej nie tykali, nim zostanie prześwietlona.

Naboje wrzucaliśmy do ogniska, ale na ogół nie strzelały

- Przed rozpoczęciem budowy placu zabaw zgłaszałem urzędnikom problem, ale olali sprawę - mówi Krzysztof Kasprzak, częstochowski filmowiec i pasjonat historii miasta. Wychował się dwa bloki od placyku. - Pamiętam z dzieciństwa, że znajdowaliśmy w tym miejscu naboje karabinowe. To były lata 60. i wszyscy byliśmy zafascynowani serialem ""Czterej pancerni i pies"". Naboje wrzucaliśmy do ogniska, ale na ogół nie strzelały, tylko syczały... Przy każdym wbiciu łopaty na tym terenie pojawiały się pociski: gdy kopano dół pod szalet (lata 70. - przyp. red.), gdy budowano pizzerię, a potem ogrodzenie do niej (lata 90.). Saperzy za każdym razem przyjeżdżali, zabierali niewybuchy, ale nigdy nikt nie sprawdzał tego terenu.

Wg Kasprzaka niewybuchy nie są wcale związane z pobliskimi dawnymi koszarami 27. Pułku Piechoty przy ul. Dąbrowskiego, zajmowanymi obecnie przez politechnikę i Liceum Biegańskiego. - W miejscu obecnego narożnika al. AK i ul. Dekabrystów Niemcy mieli magazyn amunicji. Z relacji świadków wynikało, że Rosjanie po wyzwoleniu tylko część pocisków zdołali wywieźć, resztę zasypali.

Te poniemieckie ""bunkry"" - jak je wtedy nazywano - doskonale pamięta 76-letni pan Zdzisław (nazwisko do wiadomości redakcji). Mieszkał wówczas przy ul. Chłopickiego, za którą, w miejscu obecnego Tysiąclecia, rosło już tylko zboże. - Tam, gdzie budują plac zabaw, było niewielkie wzniesienie, z którego rozciągał się nieograniczony widok na okolicę. Dlatego podczas okupacji Niemcy zbudowali tu kwadrat 10 na 10 m z obwałowaniem 2 na 3 m, chroniącym działa przeciwlotnicze od strzału poziomego. Uciekając przed Rosjanami, nie zdążyli zabrać amunicji. Po wojnie część wywieziono, resztę zasypano. Ja i koledzy - a mieliśmy wtedy około 10 lat - bawiliśmy się w wykopaliska. Nie było, tak jak dziś, telewizji czy kina, więc moje pokolenie taką sobie znalazło rozrywkę. Dla starszych kolegów, którzy mieli wtedy po kilkanaście lat, wykopanie granatu czy pocisku to był wielki honor. Rzucali tym granatem ciekawi, czy wybuchnie.

Zimowe zabawy z pociskiem

Czasami zabawy kończyły się tragicznie. - Były poparzenia, rany. Ale wypadek śmiertelny pamiętam tylko jeden. Zginął chłopak, który mieszkał w dużej, trzypiętrowej kamienicy przy ul. Kilińskiego naprzeciw obecnego gmachu Liceum Traugutta - opowiada pan Zdzisław.

Inne wspomnienie pojawiło się na forum internetowym: - 55 lat temu na terenie tego ""bombowego placyku"" dzieciaki z mojego podwórka (wśród nich byłam i ja) wygrzebały całkiem spory pocisk. Służył nam, lekko przysypany ziemią i śniegiem, jako próg do skoków na sankach. Nie pamiętam, jak długo wykorzystywaliśmy pocisk do zimowych zabaw, natomiast bardzo dobrze pamiętam poczucie straty w chwili, gdy odebrali nam go saperzy.","Zdjęcie z lat 60-tych. Budowa osiedla Tysiąclecie. Po lewo teren, na którym kilka dni temu z powodu niewybuchów wstrzymano budowę placu zabaw (Piotr Radoliński)","@oszrany ""a propos"" zdjęcia archiwalnego, podnieciłeś się podpisem pod zdjęciem, pana dziennikarza Tomasza Haładyja; dziennikarze g.w.., oni mają to już we krwi, że nawet na zdjęciach sprzed 50 lat widzą peło ""po lewo"", nie na lewo ewentualnie już po lewej, wszędzie musi już ociekać tą partią kolesiów-@@@-Panie Piotrze Radoliński, po lewej stronie widać budynek tzw. ""Mrówkowiec"" który został oddany do użytku 21 grudnia 1971 r. Nie jest to zatem zdjęcie z lat 60-tych tylko 70-tych.-@@@-Ja też zgłaszam problem i nic się nie dzieje chociaż zapada się jezdnia w pierwszej alei. Czekaja na efekt medialny.-@@@-,,Bawiliśmy się, szukając pocisków i detonując je w ogniskach"" A później narzekają na polską młodzież...-@@@-Biurowiec PBMH2 był budowany w latach 70 tych. Łza się w oku kręci - miałem wtedy 20 lat.-@@@-PBMH2 był oddany do użytku prawdopodobnie w 86 roku, więc zdjęcie mogło być zrobione około 80 roku.-@@@-Panie Piotrze Radoliński, po lewej stronie widać budynek tzw. ""Mrówkowiec"" który został oddany do użytku w roku 1971, a więc nie jest to zdjęcie z lat 60-tych tylko 70-tych.-@@@-Zdjęcie pochodzi z lat siedemdziesiątych. Raz, że mrówkowiec już ukończony z zamieszkały, dwa - Fiat 125p (produkcja od '67)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8509261,Wydarci_spod_ziemi.html",Wydarci spod ziemi,"0
- Chi!, Chi!, Chi! Le!Le!Le! Chile - skandował w euforii górnik Mario Sep lveda. Jako drugi z uwięzionych wyjechał wczoraj na powierzchnię kopalni San José. - Niech żyje Chile, do cholery! - dorzucił","Po 39-letnim Sepulvedzie w ogóle nie było widać, że spędził 69 dni pod ziemią. Podczas transportu na powierzchnię swoimi komentarzami rozbawiał do łez ratowników i 31 kolegów pod ziemią. - Czuję się jak na rejsie luksusowym wycieczkowcem - mówił Sep lveda.

Gdy znalazł się na powierzchni, szalał niczym fan na piłkarskim meczu po strzeleniu gola przez ukochaną drużynę. Po wyjściu z kapsuły ratowniczej nazwanej ""Feniks 2"" padł w ramiona ministra górnictwa Laurence'a Golborne'a. To on osobiście nadzorował akcję i stał się ostatnio najbardziej lubianym członkiem rządu Chile.","Górnik Jorge Galeguillos cieszy się po tym, jak został uwolniony z zawalonej kopalni San Jose. (Fot. Hugo Infante AP)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24818394,rzez-przy-sulechowskiej-falubaz-swietuje-awansowal-do-trzeciej.html","Rzeź przy Sulechowskiej. Falubaz świętuje, awansował do trzeciej ligi","Piłkarski Falubaz rozstrzelał Odrę Bytom Odrzański 5:0 i przypieczętował awans do trzeciej ligi. - Chcemy ten zespół wzmocnić, uzupełnić. Przede wszystkim jednak zostawić tych zawodników, którzy awans wywalczyli - mówi Andrzej Sawicki, trener Falubazu","Cel był jeden: pokonać Odrę, która w tabeli czwartej ligi jest ostatnia, a później odpalić szampana. Poszło gładko. Falubaz wypunktował bytomian 5:0. Na listę strzelców wpisali się Artur Małecki, dwukrotnie Wojciech Okińczyc, Bartosz Konieczny i Przemysław Mycan. Tym samym Falubaz Zielona Góra wraca po roku do trzeciej ligi. Awans zapewnił sobie na cztery kolejki przed końcem sezonu. Po 26 kolejkach mamy 69 punktów.
– Odra przyjechała w bardzo osłabionym składzie, musiał grać trener Tomek Skrężyna, do pola wszedł też bramkarz Piotrek Michalewicz, bo przydarzyła im się kontuzja – mówi Andrzej Sawicki, trener Falubazu Zielona Góra.
– Można powiedzieć, że to był łatwy dla nas mecz, ale chcieliśmy zrobić ten ostatni krok, by przypieczętować awans. W dyspozycji, w której jesteśmy, dalibyśmy radę nawet wtedy, gdy Odra przyjechałaby w mocniejszym składzie, natomiast na pewno sprawę mieliśmy ułatwioną - dodaje.
Radość, ale nie euforia
Pierwsze emocje po awansie? – Jest duża radość, ale szczerze mówiąc – nie euforia. Życie biegnie dalej i trzeba myśleć o przyszłości. Awansowaliśmy do całkiem innej, bardzo wymagającej ligi – nie ma wątpliwości Sawicki.
– Chcemy ten zespół wzmocnić, uzupełnić. Przede wszystkim jednak zostawić tych zawodników, którzy awans wywalczyli. Jest teraz czas negocjacji z klubem, zobaczymy. Mam nadzieję, że nie będziemy słabsi kadrowo w kolejnym sezonie. Uważam, że uzupełnienie składu będzie ważne, potrzebujemy szerszej, bardziej wyrównanej kadry. Mamy bardzo dużo młodych zawodników, juniorów, a w trzeciej lidze zmiennicy muszą utrzymywać poziom. Jest potrzeba „podwyższenia” tego zespołu, bo trzecia liga rządzi się też stałymi fragmentami gry. Lubuski rynek jest wąski, jeśli chodzi o piłkarzy, ale na pewno będziemy szukali wyróżniających się chłopaków wśród innych czwartoligowych klubów. Na miarę możliwości i naszej filozofii budowania zespołu - mówi szkoleniowiec.
„Szlachectwo zobowiązuje”
Pierwsze rozmowy w kontekście wzmocnień trwają, ale trener Sawicki nie chce na razie zdradzać konkretów: – Piłkarze mają prywatne życie, a tutaj reżim treningowy będzie jednak inny, do tego dochodzą dalsze wyjazdy. Zakładamy, że chcemy chłopców z regionu, ale zobaczymy, czy nie będziemy zmuszeni poszukać zawodników spoza Lubuskiego. Teraz zaczyna się gorący okres i będziemy robić wszystko, żeby dobrze skompletować kadrę.
Sawicki zaznacza, że końcówkę w czwartej lidze Falubaz będzie chciał rozegrać z przytupem. – Chcemy cieszyć się grą bez jakiejkolwiek presji, ale na pewno nie będziemy się teraz kłaść przed rywalami, przechodzić koło meczów – deklaruje Sawicki. – Teraz jest czas na większe rotowanie zespołem – to moment dla tych, którzy grali do tej pory mniej. Muszą pokazać, że warto na nich stawiać, że są w stanie wnieść jakość do zespołu. Zostały nam cztery mecze i szlachectwo zobowiązuje: musimy w każdym z nich grać o zwycięstwo - tłumaczy.
W najbliższą sobotę 25 maja Falubaz zagra na stadionie przy ul. Sulechowskiej z Ilanką Rzepin, siódmą w tabeli. Początek meczu o godz. 17.",Piłkarze Falubaz Zielona Góra awansowali do 3. ligi (fot. Mateusz Pojnar),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24398208,pracownicy-socjalni-nie-przyszli-do-pracy-pracownik-zarabia.html","Pracownicy socjalni nie przyszli do pracy. ""Pracownik zarabia mniej, niż przyznaje niektórym podopiecznym""",Kolejna grupa zawodowa rozpoczęła protest. W piątek do pracy nie przyszła spora grupa pracowników Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Kielcach.,"– Oddawaliśmy krew. A kto nie mógł, brał urlop na żądanie – opowiada jedna z pracownic MOPR-u w Kielcach.
I dodaje, że to część ogólnopolskiej akcji „Pomoc społeczna się wykrwawia”, w piątek do pracy nie przyszli również pracownicy pomocy społecznej z innych miast. W październiku ubiegłego roku protestowali w Warszawie, później przez tydzień chodzili do pracy ubrani na czarno.
O co walczą? Przede wszystkim o wyższe zarobki. Jak informowaliśmy, w ubiegłym roku pracownicy kieleckiego MOPR-u po raz pierwszy od lat nie dostali dodatkowych pieniędzy na zorganizowanie świąt Bożego Narodzenia. Dyrektor MOPR w Kielcach Marek Scelina tłumaczył wówczas, że rok wcześniej cała załoga dostała po 300 zł podwyżki, co bardzo obciążyło budżet instytucji. Na koniec ubiegłego roku średnia pensja w MOPR wynosiła 4113 zł brutto.","Kielce, 17 grudnia 2018 roku, ulica Bodzentyńska. Budynek w którym mieści się MOPR (MICHAŁ WALCZAK)","Wiem że ci ludzie powinni pracować przede wszystkim z poczucia misji, ale jeśli ich pensje są niż uposażenia uprawniające do zasiłków lub innej pomocy, to coś stanęło na głowie...Trzymam za was kciuki.-@@@-4113 zł to nie jest źle jak na Kielce. To, że rozpoczynający pracę zarabiają mniej też nie dziwi. NIezadowoleni powinni znaleźć sobie nową pracę, podobno czeka na pracowników. Nb. wielu ciężko pracujących ludzi np. W NSK czy pompach chciałoby zarabiać 4113.-@@@-4113 brutto to przy umowie o pracę to 2933 zł na rękę. Biorąc pod uwagę fakt że kierownictwo poniżej ósemki nie schodzi to pewnie większość ma na rękę poniżej dwójki.
Popieram jak nie teraz to nigdy. Muszą dać bo wybory blisko a i się należy-@@@-Jeżeli teraz nie wyrwą rządowi kasy, długo nie zobaczą podwyżek (jak nauczyciele).-@@@-No nie rozumiem... Nasz fantastyczny premier tak zatkał dziurę w VAT, że grube miliardy płyną do budżetu nieprzerwanym strumieniem, Polska doświadcza dobrobytu, jakiego od 1989 roku nie znała, na szczytach władzy najuczciwsi urzędnicy świata a może nawet i WSZECHświata, a tu nie ma pieniędzy dla pracowników MOPR? No jakże to tak?-@@@-zwolnić się i iść do firmy prywatnej, tam będzie mogli oddać krew w niedzielę :-)-@@@-Nikomu nie jesteście potrzebni. Nasza partia i rząd da wszystkim plus i wasze jęki nie przekonają sutenera, że białe jest białe. Siłą woli , wbrew złośliwym mordom zdradzieckim, spowodujemy , że mordy się wykrzywią z rozkoszy .
Cała wolska się z was śmieje, komunalni i zło cienie.-@@@-Fundacja Dom w Opolu. 2500 zł po 15 latach pracy"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14251341,Francuzi_maja_wybudowac_w_Olsztynie_zaklad_za_157.html",Francuzi mają wybudować w Olsztynie zakład za 157 mln zł,"0
Na czwartek zaplanowane jest podpisanie w ratuszu umowy na budowę zakładu, który będzie przetwarzał olsztyńskie śmieci.","Do Zakładu Gospodarki Odpadami Komunalnymi realizującego projekt zostały złożone dwie oferty na budowę i projektowanie i budowę zakładu unieszkodliwiania odpadów oraz drogi dojazdowej. Konsorcjum w składzie COMSA EMTE sp. z o.o., AWBUD SA, MACE LIMITED sp. z o.o. złożyło ofertę w wysokości 131,8 mln zł brutto. Natomiast konsorcjum w składzie CONTROL PROCESS SA, VAUCHE SA złożyło ofertę w wysokości 157 mln zł brutto.

Wybrana została oferta droższa francuska. - Niestety, tańsza propozycja nie spełniała naszych wymagań i musiała zostać odrzucona ze względów formalnych - wyjaśnia Michał Lubieniecki, kierownik projektu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7964137,Swiateczna_procesja_ze_sw__Wojciecha.html",Świąteczna procesja ze św. Wojciecha,"0
Nabożeństwem w kościele św. Wojciecha, rozpoczną się w czwartek uroczystości Bożego Ciała w Kielcach.","Początek mszy o godz. 9.30, zaraz po niej z parafii wyruszy procesja. Przejdzie ona ulicami centrum Kielc: Bodzentyńską, Winnicką, Żeromskiego, Seminaryjską i Jana Pawła II. A zakończy się na placu przy Bazylice Katedralnej. Kazanie biskup Kazimierz Ryczan wygłosi przy stacji przed gmachem Uniwersytetu Jana Kochanowskiego przy ul. Żeromskiego,",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24672689,bizneswoman-z-myszkowa-wyludzila-w-wolominie-44-miliony-tak.html",Bizneswoman z Myszkowa wyłudziła w Wołominie 44 miliony? Tak twierdzi warszawska prokuratura,Urszula J. z Myszkowa przed kilkoma dniami wróciła do domu z przymusowego wyjazdu do Warszawy po wpłaceniu 15 tys. zł kaucji i z nakazem meldowania się na komisariacie policji. Prokuratura Regionalna w Warszawie postawiła jej zarzut zaciągnięcia w Spółdzielczym Banku Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie kredytów w łącznej kwocie 44 mln zł pomimo braku możliwości spłaty zobowiązań finansowych.,"8 kwietnia na polecenie Prokuratury Regionalnej w Warszawie funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego z Katowic zatrzymali w Myszkowie Urszulę J. Tego samego dnia zatrzymano też w Warszawie dwoje dyrektorów oddziałów Spółdzielczego Banku Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie: Michała G. i Elżbietę P. Cała trójka została przewieziona do Prokuratury Regionalnej w Warszawie. Podejrzani usłyszeli zarzuty wyrządzenia Spółdzielczemu Bankowi Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie szkody majątkowej w wielkich rozmiarach.
Czytaj także:
Prokuratura Myszków. 18-letni kierowca odpowie za śmierć czteroletniej dziewczynki
Byli dyrektorzy bankowych oddziałów są podejrzani o niedopełnienie ciążących na nich obowiązków przeprowadzenia rzetelnej i prawidłowej oceny zdolności kredytowej dwóch spółek reprezentowanych przez Urszulę J., którym udzielono wielomilionowych kredytów w czerwcu 2013 r. oraz w lipcu i w listopadzie 2014 r. Zdaniem prokuratury pomimo braku zdolności kredytowej reprezentowanych przez siebie spółek oraz braku możliwości spłaty zaciągniętych zobowiązań finansowych Urszula J. otrzymała w banku wołomińskim kredyty w łącznej kwocie 44 mln zł. Po ogłoszeniu postanowienia o przedstawieniu zarzutów oraz przesłuchaniu w charakterze podejrzanej prokurator zdecydował o konieczności wniesienia przez myszkowiankę 15 tys. zł kaucji, objęcia jej dozorem policyjnym i zakazem kontaktowania się z osobami wskazanymi przez śledczych.
Urszula J. nie jest w Myszkowie osobą anonimową. Od lat prowadzi działalność hotelową, w przeszłości była miejską radną SLD. Niemal każdego roku władze nagradzały ją za promocję Myszkowa i powiatu.
Przestępstwa zarzucane podejrzanym zagrożone są karą pozbawienia wolności do lat 10 oraz karą grzywny.
Śledztwo w tej sprawie wszczęto 28 kwietnia 2015 r. po doniesieniu przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego o możliwości popełnienia przez zarząd Spółdzielczego Banku Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie przestępstw z ustawy o rachunkowości i ustawy prawo bankowe, polegających na prowadzeniu w sposób nierzetelny ksiąg rachunkowych banku, podawaniu w nich nieprawdy i zatajaniu prawdziwych danych.
Czytaj także:
Burmistrzowi Myszkowa już nie po drodze z PO. Porzucił partię i napisał list do mieszkańców
W kwietniu 2016 r. śledztwo w tej sprawie zostało powierzone katowickiej delegaturze CBA. Prowadzone jest w sprawie nadużycia zaufania przez władze Spółdzielczego Banku Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie, prowadzenia ksiąg rachunkowych wbrew przepisom ustawy o rachunkowości i podawania w tych księgach nierzetelnych danych oraz zatajenia prawdziwych i podania nieprawdziwych informacji NBP. Jeszcze w maju 2016 r. agenci CBA w ramach śledztwa weszli do siedziby Spółdzielczego Banku Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie, miejsc zamieszkania osób sprawujących funkcje kierownicze banku w czasie objętym śledztwem oraz do kilkudziesięciu podmiotów gospodarczych z grupy kapitałowej działającej w branży deweloperskiej, przeprowadzając szereg czynności procesowych.
Do tej pory w sprawie zarzuty usłyszało 110 osób. Straty banku oceniane są na ok. 2,7 mld zł.",Prokuratura (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Nie to układ sędziowski którego nawet PiS nie może rozwalić ! Ale co tam KOD i wolne sady.-@@@-44 mln rąbnięte a 15 tys. kaucji, to jakaś kpina czy co"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1135128.html",Rozmowa z pełnomocnikiem PiS na Opolszczyźnie,0,"Joanna Pszon: Czy jest PiS na Opolszczyźnie?

Andrzej Diakonow: Jest, ale w innej formie organizacyjnej. Dotychczasowa struktura została rozwiązana i utworzona nowa. Zarząd główny powołał mnie na pełnomocnika wojewódzkiego, jestem więc zarządem w jednej osobie.

I po co to wszystko?

- Żeby wyeliminować z partii te osoby, które działają niezgodnie ze statutem, celami PiS, porozumieniami i uzgodnieniami. Teraz powołuję nowych pełnomocników. W Opolu został nim znów Sławomir Kłosowski. Niektórzy pełnomocnicy powiatowi pozostaną, inni nie, gdyż ich dotychczasowa postawa ich dyskwalifikuje. Po prostu z częścią ludzi się pożegnamy, z tymi, którzy działali bez pełnomocnictw i uzgodnień. Mamy takich członków po poniedziałkowych wydarzeniach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1660633.html",Cudzoziemcom łatwiej będzie kupić ziemię,"0
Mniej czasochłonne, a równocześnie trudniejsze do obejścia - takie mają być nowe procedury stosowane wobec cudzoziemców występujących do MSWiA o pozwolenie na zakup nieruchomości. Sejm zajmie się nią w środę","W tym tygodniu w Sejm zajmie się rządowym projektem nowelizacji ustawy o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców. Zmiany mają dostosować ustawę do wymogów UE. Jej obywatele nie uzyskają od razu całkowitej swobody na naszym rynku nieruchomości. Dzięki wynegocjowanym przez nasz rząd okresom ochronnym, jeszcze przez 12 lat Polska może reglamentować obrót gruntami rolnymi i leśnymi oraz tzw. drugimi domami (za takowy uważa się ""nieruchomość przeznaczoną pod zabudowę mieszkaniową lub cele rekreacyjno-wypoczynkowe, która nie będzie stanowić stałego miejsca zamieszkania cudzoziemca""). Obywatele i przedsiębiorstwa z UE muszą się więc liczyć z tym, że nie będą mogli kupować tego typu nieruchomości bez zezwolenia MSWiA. Projekt zawiera jednak kilka wyjątków od tej reguły. W województwach: dolnośląskim, kujawsko-pomorskim, lubuskim, opolskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim, wielkopolskim i zachodniopomorskim rolnicy unijni będą mogli kupować ziemię rolną po siedmiu latach od jej wydzierżawienia. A i to pod warunkiem, że przez ten czas osobiście ją uprawiali i legalnie zamieszkiwali na terytorium naszego kraju. W pozostałych województwach projekt dopuszcza sprzedaż ziemi bez pozwolenia po upływie trzech lat od zawarcia umowy dzierżawy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22332597,zaufany-posla-pis-stanislawa-piotrowicza-dostal-stanowisko.html",Zaufany posła PiS Stanisława Piotrowicza dostał stanowisko w warszawskiej prokuraturze,"Grzegorz Kazimierski, adwokat z Krosna, otrzymał nominację prokuratorską i będzie pracował w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Mokotów. Czy pomogła mu w tym bliska znajomość z posłem PiS Stanisławem Piotrowiczem?","28 sierpnia br. zastępca prokuratora generalnego Robert Hernand wręczył nominacje prokuratorskie 40 osobom z całego kraju. Wśród nich znalazł się adwokat z Krosna Grzegorz Rafał Kazimierski. Został skierowany do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów.
Bliska współpraca
W środowisku prawniczym w Krośnie ta nominacja jest mocno komentowana, bo Grzegorz Kazimierski kojarzony jest z posłem Stanisławem Piotrowiczem (PiS). To twarz PiS w walce z Trybunałem Konstytucyjnym, szef sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. I poseł PiS z Krosna na Podkarpaciu.
Prawnicy przypominają, że rok temu córka posła Piotrowicza również zamieniła togę adwokacką na prokuratorską. Została powołana do Prokuratury Rejonowej w Krośnie poza konkursem.
Poseł Piotrowicz krytykował wtedy medialne przekazy na ten temat. Uznał, że jego córka została ""sponiewierana"".
– Mecenas Kazimierski blisko współpracował z Piotrowiczem. Często go reprezentował na oficjalnych spotkaniach – mówią przedstawiciele palestry.
Na oficjalnej stronie internetowej Stanisława Piotrowicza jest informacja o tym, że 3 maja br. w czasie uroczystych obchodów 226. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja w imieniu posła Stanisława Piotrowicza kwiaty pod krzyżem złożył Grzegorz Kazimierski. – Reprezentował go również na święcie policji w ubiegłym roku – przypomina sobie jeden z prokuratorów.
Duża konkurencja
Adwokaci przyznają, że coraz trudniej jest utrzymać kancelarię adwokacką, bo na Podkarpaciu jest bardzo duża konkurencja. – W tej sytuacji wielu kolegów chętnie przeszłoby do prokuratury, bo tam mają zagwarantowaną stałą pensję, możliwość awansu, a później stan spoczynku – mówi jedna z krośnieńskich adwokatek.
Do prokuratury mogą przechodzić sędziowie, adwokaci, radcowie prawni, jeśli wykonywali ten zawód co najmniej przez trzy lata. Zezwala na to art. 14 ustawy o prokuraturze. Jest to możliwe tam, gdzie są wakaty. Sprawdziliśmy, czy były wolne miejsca w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Mokotów. Na stronie warszawskiej Prokuratury Okręgowej ogłoszono niedawno konkurs na dwa wolne stanowiska asesorskie. – Termin zgłoszeń upłynął 16 sierpnia. Wpłynęło ich bardzo dużo jak na każde wolne miejsce w Warszawie. Rozmowy z kandydatami jeszcze trwają – słyszymy w prokuraturze.
Czy pomogła współpraca z Piotrowiczem?
Grzegorz Kazimierski będzie pracował nie jako asesor, ale prokurator. Jak nam się udało nieoficjalnie dowiedzieć, skończył aplikację prokuratorską, ale ponieważ w krośnieńskiej prokuraturze nie było etatów, przeszedł do adwokatury.
Czy w zmianie zawodu pomogła mu współpraca z posłem Piotrowiczem? Kazimierski nie chciał rozmawiać z ""Gazetą Wyborczą"".
Prokurator z wieloletnim stażem tak komentuje przechodzenie adwokatów do prokuratury: – Bardzo wielu prokuratorów odeszło z zawodu przed nadejściem „dobrej zmiany” i rządów ministra Ziobry. Jest wiele wakatów, więc pewnie teraz łatwiej o etat, nawet bez konkursu. Może ministerstwo liczy na to, że ci ludzie będą bardziej podatni na oczekiwania i żądania szefów? Jako doświadczony prokurator uważam, że praca adwokata jednak bardzo się różni od pracy śledczego. Nie każdy się w niej sprawdzi – mówi prokurator w stanie spoczynku.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i poseł PiS Stanisław Piotrowicz, prokurator z czasów stanu wojennego (Fot. Sławomir Kamiński)","Koryto jest pojemne - oprócz towarzyszy rządzących znajdzie się w nich karma dla kolesi...-@@@-""Czy mu pomogła ..?"" W normalnym kraju każdemu przyzwoitemu człowiekowi taka znajomość
powinna zaszkodzić ale śmiem twierdzić, że skoro owe założenia po ""zmianie dobrej"" nie są spełnione, to mu pomogła :)-@@@-""W tej sytuacji wielu kolegów chętnie przeszłoby do prokuratury, bo tam mają zagwarantowaną stałą pensję, możliwość awansu, a później stan spoczynku""

Kiedy do przyszłych prokuratorów dotrze że praca w Ziobrowo-Piotrowiczowej prokuraturze może spowodować dokladnie odwrotne skutki? Zadziwiająca jest gotowość do ryzyka tych ludzi.-@@@-Klientelizm stanowi nadrzędny cel pis. Ta patologia społeczna, gdzie decydenci polityczni rozdają stołki w zamian za lojalność i poparcie jest osią strategii pisu. Ot obsadzają swoimi z góry do dołu i mówią że to jest patriotyzm i nowe elity, a chodzi o to że tworzy się armia zakładników partii rządzącej. Zakładnik partii, który wydłubie oczy każdemu, kto zagrozi pozycji partii, bo to oznacza utratę stołka i pieniędzy.-@@@-misiewicze mają się bardzo dobrze, potrzeba nawet miernych ale wiernych, żeby zamknąć nam usta. nic z tego!-@@@-Dołączył do biało czerwonej drużyny dobrej zmiany czytaj sekty popaprańców gdzie nawet kolory :biały żre się z czerwonym nie wspominając o reszcie...-@@@-Roi sie od komuchow.-@@@-Hmm... o co ten hałas? Po to szukamy zaufanych ludzi."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22616261,nie-bedzie-liberalizacji-dostepu-do-broni-pis-nie-zgadza-sie.html",Nie będzie liberalizacji dostępu do broni. PiS nie zgadza się na projekt kukizowców,"Przygotowany przez posłów Kukiz'15 projekt ustawy o dostępie do broni zostanie wyrzucony do kosza. - Tak daleko idąca liberalizacja przepisów jest sprzeczna z filozofią PiS - mówi Jarosław Zieliński, wiceszef MSWiA.","– Za bezpieczeństwo obywateli ma odpowiadać państwo. A propozycje posłów Kukiz’15 sugerują, że to obywatel ma sam je sobie zapewnić. Nie możemy się na to zgodzić – tak minister Zieliński mówi „Wyborczej” o nowelizacji, która zakłada m.in., że aby uzyskać pozwolenie na broń, nie będzie potrzebna opinia psychologa, a jedynie zaświadczenie o stanie zdrowia od lekarza rodzinnego. Pozwolenia mogłyby też dostać osoby uzależnione, np. leczący się alkoholicy. Kukizowcy chcą też, aby pozwoleń na broń nie wydawała jak dotychczas policja po przeprowadzeniu wywiadu środowiskowego, lecz urzędnicy starosty albo prezydenta miasta. To oni mają też organizować uproszczone egzaminy. Projekt wprowadza także trzy poziomy dostępu do broni. Na pierwszym wystarczy mieć skończone 21 lat, być zdrowym, niekaranym i wyjaśnić, po co nam broń.",BARTOSZ KRUPA/EAST NEWS / EAST NEWS,"Nawiasem mówiąc, ta ustawa nie miała liberalizować, tylko dostosować prawo do nowej dyrektywy unijnej - ja tam wolę stare przepisy.-@@@-# I tak zrobią, co chcą, ale ja nie będę popierał żadnych zmian, które utrudnią dostęp do broni, tworząc patologie ? denerwuje się Bartosz Józwiak z Kukiz?15.

Na szczęście znalazł się jeszcze ktoś w hierarchii PIS (czy aż prezes?), kto miał odwagę walnąć pięścią w stół i wyrzucić ten amerykański wynalazek na śmietnik. Ciekawe na jak długo.-@@@-Bardzo dobrze, jeszcze przydałoby się zrobić porządek ze snajperskim sprzętem zwanym niewłaściwie bronią myśliwską-@@@-Z jednej strony dobrze, chociaż błędem było w ogóle dopuszczenie projektu tak daleko i rozbudzenie dyskusji o łatwiejszym dostępie do broni. Założenie, że mając broń obronię się przed atakiem zdesperowanego bandyty jest rodem z kosmosu.-@@@-Kretynski od podstaw niczym nie uzasadniony pomysl Kukiza, jak zreszta sam KUKIz . Amerka, jako kraj DZIKIEGO ZACHODU gdzie nie bylo sadow i wladzy orpucz seryfa i gdzie bandy grasowaly
byla w sytuacji, ze posiadanie broni mialo uzasadnienie. Kiedy ucywilizowaly sie warunki w panstwie Stamnow Zjednczonych, kiedy juz sa sady i dziala ochrona panstwowa obywatela bardzo trudno obalic paragraf Konstytucji zezwalajacych na posiadanie broni. To jest jeden glowny dramat
Ameryki, bo lobby sprzedwcow broni wyroslo na potege wieksza od rzazdu. Stad ta pogarda dla
oficjalnych krokow ograniczenia posiadania brni. Stad te tragedie masowych zabojstw nie notowane na swiecie w zadnym cywilizowanym kraju.
Kukiz chce nam zafundowac DZIKI ZACHOWD sprzed trzech wiekow. Panie KUkiz pan sie kompromituje nie pierwszy raz. Nie powierzyla bym ustawy takim poslom,jak pan. Mam nadzieje,ze Polacy ochlona z propagandy JOW-w i juz nie bedzie pan mogl wprowadzac do Sejmu ""konia trojanskiego"" narodowcow.-@@@-Jaka szkoda...gorszy sort chętnie by sobie postrzelał...wiadomo gorszy sort strzela Pan Bóg kule nosi...chyba blady strach padł na rasę panów pisowskich zwłaszcza na gościa wystawionego jako cel na drabince.-@@@-?MSWiA pozostawi też wymóg badań psychologicznych. ? Wydawanie oświadczeń przez lekarza pierwszego kontaktu, a nie przez lekarza specjalistę mogłoby doprowadzić do tego, że broń dostają ludzie z problemami psychicznymi. Tak być nie może ? mówi wiceminister? cóż powiedzieć, jeden taki z problemami psychicznymi dostał do zabawy całą armię ...-@@@-Boją się , że uzbrojony suweren zakończy te marsze nienawiści zwane miesięcznicami ????

I SŁUSZNIE SIĘ BOJĄ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25348159,szklany-sufit-kaczynskiego-dlaczego-pis-juz-nigdy-nie.html",Szklany sufit Kaczyńskiego. Dlaczego PiS już nigdy nie powtórzy tamtego zwycięstwa,"Wyborca PiS: ""Nie powinno być tak, że jedna strona ma władzę nad wszystkim"". Dlaczego PiS nie zgarnął całej puli.","Przemysław Sadura – socjolog, dr hab., pracownik naukowy Instytutu Socjologii UW, członek zespołu Krytyki Politycznej
Sławomir Sierakowski – socjolog, pracownik naukowy Niemieckiego Instytutu Polityki Zagranicznej (DGAP), szef Krytyki Politycznej, publicysta „Polityki”
Miesiąc przed wyborami opublikowaliśmy raport z badań elektoratów pt. „Polityczny cynizm Polaków” (skrócona wersja ukazała się w „Wyborczej”). Dziś możemy spojrzeć na wyniki z punktu widzenia działania mechanizmów, które opisaliśmy. A następnie przyjrzeć się nowym wyzwaniom, do których będą się przymierzać politycy. Posiłkować się będziemy wybranymi wypowiedziami z grup fokusowych z badań, które zaczęliśmy przeprowadzać w pierwszych dniach po wyborach (chcieliśmy mieć wyborców jeszcze nieskażonych medialnie). Pochodzą z nowego badania, które zamierzamy sfinalizować przed wyborami prezydenckimi.",Posiedzenie Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"oglądałem reportaż z rejonów, gdzie przeważa ""suweren PiSu"". Otóż tam ""respondenci"" przeważnie uzasadniali swój wybór tym, że wprawdzie zgoda, nie wszystko gra, rządzący napychają sobie kieszenie, grabią, kradną, jak ""tamci"", ale ""się dzielą"". Zdumiewa z jednej strony prostoduszność tego wyjaśnienie, a z drugiej jego groźna treść, bo ta mentalność ""suwerena"" przypomina mentalność i proceder pasera.-@@@-Sławomir Sierakowski ? socjolog, pracownik naukowy Niemieckiego Instytutu Polityki Zagranicznej. Pan Sławomir to inteligentny człowiek,cenię go i lubię, dlatego polecam mu książkę ""Niemcy, Rosja i kwestia polska"" Romana Dmowskiego.-@@@-Tolerancja wobec postępków pisu wynika nie tylko z racjonalnych wyborów (żyje się lepiej z 500+), ale i braku edukacji etycznej. O moralności teoretycznie mówi kk na setkach lekcji katechezy oraz z ambon. Jest to przekaz fałszywy, bo kk jest instytucją systemowo niemoralną, ale dla przeważającej większości Polaków jedyny. Stąd cynizm i, brak zasad pisu nie rażą, wręcz przeciwnie, są swojskie, ""nasze"".-@@@-""O tym, czy Polacy pójdą w stronę państwa konserwatywnego, czy lewicowego opiekuńczego""
To jest fałszywa, albo niejasna alternatywa.
Czy PiS jest przeciwieństwem państwa lewicowego opiekuńczego? Raczej nie!
Łatwiej znaleźć różnice światopoglądowe. Lewica mówi: transfery socjalne tak, kosztem nakładów na Kościół i wyklęte ideologie. To może znacząco zmienić wynik.-@@@-Lewica jest skazana na sukces, jeszcze pisbolszewia odbiera lewicy elektorat socjalny, ale już niedługo....-@@@-""Wyborca PiS: Nie powinno być tak, że jedna strona ma władzę nad wszystkim.""

Dobrze, a teraz ilu z tych pisich wyborców ma takie poglądy, które zwiastują jednak tę niewielką odrobinę rozumu? 1% ? Bo tego nie napisano. A takiego rozumu nigdy i nigdzie u pisich nie widać, raczej bezrozumny fanatyzm, wiarę w Jarka i odporność na wszelkie argumentacje, fakty i kalkulacje.

Inaczej mówiąc: większość konstytucyjna dająca dyktaturę Jarkowi jest upragnionym celem każdego pisowca i żadne badanie mi nie wmówi, że jest inaczej. Bo znam ich za wielu i wiem, co mówią. Nie ma u nich żadnej refleksji. Musieliście chyba takich ze świecą szukać.

A od mglistych deklaracji, że nie chcą dyktatury, do czynów w postaci głosowania jeszcze baaaardzo daleka droga w ich przypadku. Jak przyjdzie co do czego, to się okaże, że Jarek każe, to Jarkowi trzeba pomóc, bo to jest przecież Jarek.-@@@-'O tym, czy Polacy pójdą w stronę państwa konserwatywnego, czy lewicowego opiekuńczego, zdecyduje to, co się zdarzy najpierw...'
Na razie Polacy preferują państwo mafijne o cechach bolszewickich. Skończyć się to może tylko jednym - państwem bolszewickim o cechach mafijnych...-@@@-Na razie lewicowi publicyści są w euforii, która minie przy następnych przegranych wyborach, kiedy przekonaja sie, ze bez umiarkowanego srodka będa jedynie pokrzykujaca intelektualnie opozycja. Jak do zrozumienia tego będą potrzebowałi za duzo czasu to powstanie nowa partia środka utworzona z części poPiS i poPO prawdopodobnie uzyska wsparcie już wtedy zreformowanej hierarchii koscioła"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23185235,olsztyn-w-niedziele-w-poludnie-spiewa-ode-do-radosci.html","Olsztyn w niedzielę w południe śpiewa ""Odę do Radości""","Olsztynianie doświadczenie w zbiorowym wykonywaniu hymnu Unii Europejskiej już mają. Najlepiej pokazali to w czasie letnich protestów w obronie niezależności sądów, gdy na każdej manifestacji śpiewali i hymn polski, i europejski.","Uczestnicy lipcowych manifestacji przed sądem w Olsztynie za każdym razem zwracali uwagę, że nie pamiętają, by uczestniczyli w tak wzniosłym odśpiewaniu obu hymnów. Bez krzyków, zawodzenia i fałszowania. Teraz będzie okazja, by zrobić to ponownie. Chętni spotykają się w niedzielę na Rynku Starego Miasta o godz. 12.
Akcja nie ograniczy się tylko do odśpiewania hymnu zjednoczonej Europy. – Powiemy też kilka słów o Unii Europejskiej i uświadomimy uczestników, dlaczego obecna polityka polskiego rządu spycha nas na margines Europy – mówi Marta Kamińska z warmińsko-mazurskiego KOD-u.",Protest przed sądem w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7599414,Smierc_w_Hawanie.html",Śmierć w Hawanie,"0
W szpitalu zmarł Orlando Zapata Tamayo, więzień sumienia komunistycznej dyktatury. Nie uratowały go interwencje niektórych krajów. Pomogła mu umrzeć obojętność większości","- Mojego syna torturowano i wreszcie zamordowano z premedytacją - powiedziała sławnej kubańskiej blogerce Yoani Sánchez jego zrozpaczona matka Reina Zapata. - To zabójstwo w legalnej oprawie - oświadczył dziennikarzom w Hawanie Elizardo Sánchez, szef nielegalnej kubańskiej Komisji Praw Człowieka i Pojednania Narodowego.

Orlando Zapata Tamayo miał 42 lata, był prostym robotnikiem, murarzem i był czarny. Wzbudzał szczególną nienawiść reżimu, który czarnych traktuje jak obywateli drugiej kategorii. Dziesięć lat temu przystąpił do demokratycznej opozycji. Zbierał podpisy pod petycją o rozpisanie narodowego referendum w sprawie przywrócenia na Kubie podstawowych wolności obywatelskich, własności prywatnej, demokracji i pluralizmu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23484214,tyton-cygara-jedwab-pistolety-i-slodzik-korytarz-pomorski.html","Cygara, pistolety i słodzik. ""Korytarz pomorski"" był prawdziwym przemytniczym eldorado","Sprytni przestępcy dorabiali się na Pomorzu na szmuglu milionów. Tracił zaś nie tylko polski skarb państwa, ale nawet... Amerykanie.","Portami docelowymi były Finlandia, Szwecja, Estonia, a z czasem także USA. Przedwojenna Gdynia to nie tylko modernistyczne miasto – polskie okno na świat, ale miejsce, w którym fortuny zbijali przemytnicy. Mimo międzynarodowej konwencji podpisanej pod naciskiem USA spirytus przeciekał przez polskie granice w ogromnych ilościach. Do Gdyni zawijały szwedzkie statki i kutry rybackie kupujące na swoje potrzeby tysiące litrów spirytusu. Jeszcze więcej zabierały statki, które w planach rejsu zahaczały o Bermudy i Bahamy. Tam polski alkohol trafiał do wyspecjalizowanych grup przemytniczych, które następnie dostarczały go do USA.
– W Gdyni załadunki odbywały się przy nabrzeżu Holenderskim albo Śląskim, bezpośrednio z wagonów – wspominał zmarły 11 lat temu komandor Edward Obertyński, żywa kronika Gdyni. – Mniejszymi partnerami zajmowała się firma Extrans, mająca swoje magazyny przy nabrzeżu Rotterdamskim. O skali, na jaką odbywało się w Gdyni pompowanie nielegalnego alkoholu, najlepiej świadczy przykład statku ""Ezdra"", który oficjalnie wszedł po węgiel, a tak naprawdę zatankował do specjalnie zbudowanych w tym celu w ładowniach zbiorników cały pociąg spirytusu, który przybył w cysternach z gorzelni w Starogardzie. Z braku specjalistycznych pomp poproszono odpłatnie o pomoc gdyńską straż pożarną. Następnie zbiorniki faktycznie przykryto węglem.
Operacja przeładunku odbiła się szerokim echem po mieście. Portowi robotnicy i portowe kundy próbowały coś jeszcze wysączyć z cystern, lizano nawet wagonowe spusty.
„Ezdra” przemycała spirytus nie tylko do Skandynawii, ale także do USA, co spowodowało pojawienie się w Gdyni śledczego z „customs office”.
Przemytniczy król Gdyni
W latach dwudziestych przemytem alkoholu zajmowali się w Gdyni nie tylko wielcy mafiozi, ale także całe gangi mniejszych przemytników. Czyniono to za pomocą małych kutrów rybackich, motorówek czy kotwicząc w określonym miejscu na morzu specjalne konstrukcje, do których przymocowane były bańki.
CZYTAJ TAKŻE: Uniwersytet otwiera własne muzeum w centrum Gdańska
Prawdziwą legendą gdyńskiego przemytu alkoholu był kapitan Zygmunt Tuleja, który zaraz po osiedleniu się w 1925 roku w Gdyni razem z zaprzyjaźnionym szwedzkim kapitanem otworzyli spółkę przemytniczą. Panowie nabyli mocną, 100-konną motorówkę o nazwie „Dagmar”, na której w 100 dni przemycili 25 tys. litrów spirytusu do Skandynawii, zarabiając bajeczną wówczas kwotę 75 tys. dolarów. Po rozejściu się ze wspólnikiem, Tuleja zakupił kolejną motorówkę. Tym razem był to dwuśrubowy eksścigacz z kajzerowskiej marynarki wojennej. Jednostka mogła zabrać 20 ton ładunku i płynąć z prędkością aż 22 węzłów. Większość spirytusu wożonego teraz przez Tuleję trafiała do portów na Litwie.
Kolejna motorówka, o nazwie „Bodo”, była jeszcze szybsza - rozwijała aż 32 węzły. To pozwoliło całkowicie zniwelować możliwość spotkań z jednostkami Straży Przybrzeżnej. Takie prędkości rozwijały wówczas jedynie duże niszczyciele. Takie jak „Wicher” czy „Burza”. Tysiące ton alkoholu popłynęły znowu do Skandynawii. Tym razem przede wszystkim na rynek fiński. Kres tej arcydochodowej działalności położyło zniesienie prohibicji – w 1932 roku w Skandynawii, a rok później w USA. Kapitan Tuleja wrócił do normalnej żeglugi. W czasie wojny był więźniem obozu Stutthof, który szczęśliwie przeżył. Po wojnie dalej pływał, a po służbie siadywał w popularnej niegdyś w Gdyni knajpie Złoty Róg.
Na kłopoty – „Batory”
Szybkie motorówki przemytników nie tylko tych „naszych – gdyńskich”, ale także niemieckich były poza zasięgiem powolnych jednostek używanych przez Straż Graniczną. Ogromne straty, jakie powodował przemyt prowadzony na masową skalę na Zatoce Gdańskiej, sprawił, że w 1930 roku Straż Graniczna zamówiła w stoczni w Modlinie kuter pościgowy o bardzo nowoczesnej, stalowo--duralowej konstrukcji. Kuter oddano do eksploatacji w 1932 roku. Wyposażony w potężne silniki Maybach, o mocy 550 KM. Takie same jak w sterowcach „Graf Zeppelin”, nowy oręż w walce z przemytnikami osiągał prawie 25 węzłów, co wystarczało do wygrywania większości pojedynków prędkościowych z przemytnikami.
Miało jednak swoje wady. Odporny na kołysanie, wypornościowy kadłub „Batorego” sprawiał, że okręcik przy dużych prędkościach generował dużą falę. Z tego powodu Urząd Morski zakazał mu rozwijanie górnych zakresów mocy w okolicach portów. Pojawienie się „Batorego” znacznie ograniczyło szmugiel na zatoce. Były też sukcesy. Takie jak w 1936 roku, kiedy to „Batory” zatrzymał motorówkę „Margit” szmuglującą skrzynie wypełnione pistoletami.
CZYTAJ TAKŻE: Sławny pięściarz i piękna aktorka. Nieznana historia przedwojennych niemieckich celebrytów
Nie tylko morska, ale także lądowa i to w dodatku każda granica była łamana przez przemytników. Przestępstwo to było w II RP zjawiskiem na skalę przemysłową, które przynosiło młodemu państwu ogromne straty. Na granicach lądowych, w tym także w „korytarzu pomorskim”, działały zorganizowane bandy. Grupy przemytnicze współpracowały z firmami ekspedycyjno-celnymi i przemysłowcami, którzy w ten sposób pozyskiwali tańszy surowiec, pozwalający im zwiększyć zyski. Jednym z najbardziej znanych przykładów takiego procederu jest przypadek pewnej fabryki w Łodzi, która „organizowała” sobie drogą morską poprzez Gdynię z Indii Holenderskich hurtowe ilości nieodprawianego sizalu i manili.
Eter, igły i narkotyki
Przez granicę z Niemcami i Wolnym Miastem przerzucano także eter, galanterię stołową, ubrania, buty, rowery i części do rowerów, igły, kamienie do zapalniczek, jedwabie, koronki, bieliznę, futra, artykuły piśmiennicze, zapalniczki, tytoń, narkotyki. W tym ostatnim przypadku najpopularniejsze były: opium i morfina, ale także kokaina. W archiwach Straży Granicznej zachowały się notatki ujawniające przemyt kokainy, dokonywany na przykład w specjalnie w tym celu wydrążonej, eleganckiej lasce.
Przedwojenni przemytnicy byli z reguły osobnikami o wysokiej odwadze. Przed każdą akcją wcześniej przygotowywali plan, a złapani na przemycie mieli zazwyczaj gotowe „alibi”. Dokładnie znali też zwyczaje Straży Granicznej i obowiązujące na granicy przepisy. Jedną z najbardziej wyspecjalizowanych „grup zawodowych” byli przemytnicy kolejowi. Będąc w zmowie z kolejarzami, korzystali oni z wagonów tranzytowych, przemierzających Pomorze z Prus Wschodnich do Rzeszy. W tym przypadku zdejmowali plomby, starając się ich nie uszkodzić, i doładowywali do wagonów tranzytowych własny towar. W umówionym miejscu, kiedy pociąg zatrzymywał się w Polsce, wyładowywali potajemnie przemycany towar, ponownie plombując wagony. Tę samą metodę wykorzystał potem polski wywiad, podczas słynnej akcji „Wózek”.
Akcja „Wózek” początkowo nosiła kryptonim „Ciotka”, a faktycznym jej pomysłodawcą był kpt. Janusz Rowiński. Zapoczątkowana została w 1930 r. odpowiednim rozkazem kpt. Jana Henryka Żychonia. Polecił on terenowym posterunkom, aby zorganizowały zespoły agentów przeznaczonych do przechwytywania niemieckiej poczty, przewożonej na liniach kolejowych biegnących przez polskie miasta: Chojnice oraz Wejherowo. Podstawy tychże zespołów utworzył kpt. Marian Włodarkiewicz. Akcja rozwijała się w kolejnych latach, przynosząc sukcesy polskiej stronie. W obawie przed dekonspiracją „Ciotka” po sześciu latach została zastąpiona nazwą „Wózek” i rozszerzona o regularne badanie przesyłek, głównie wojskowych, wysyłanych tranzytem z Niemiec do Prus Wschodnich i Wolnego Miasta Gdańska. Ostatecznie określenie „Wózek” miało dotyczyć poczty zagranicznej, a „Ciotka” krajowej.
Koszty przeprowadzanych akcji były znikome, bo ograniczały się do przygotowania odpowiednich narzędzi, a korzyści były ogromne. W dotychczasowej literaturze znaleźć można informacje, że Niemcy do wybuchu wojny nie mieli świadomości o kontrolowaniu ich korespondencji przez Polaków. Dopiero pozyskanie dokumentacji Oddziału II Sztabu Głównego Wojska Polskiego, czyli polskiego wywiadu, w Forcie Legionów w Warszawie miało uświadomić ich o długo trwającej akcji bydgoskiej Ekspozytury nr 3. Jednakże warto zwrócić uwagę na wątpliwości Mariana Zacharskiego, który penetrując między innymi niemieckie archiwa, zauważa, że od 1935 r. akcja „Wózek” mogła znajdować się pod kontrolą niemieckich służb informacyjnych.
Cukier krzepi – słodzik lepiej
Wagony kolejowe były ulubionym środkiem przerzutu prawdziwego szmuglerskiego zła II RP – czyli… poczciwej sacharyny. Odkryty w 1879 roku sztuczny środek słodzący jest od 300 do 500 razy słodszy od sacharozy. Tymczasem w dwudziestoleciu międzywojennym skarb państwa II RP zarabiał krocie na cukrze. Zyski z handlu cukrem były tak istotne, że polski rząd zdecydował się nawet na wdrożenie na nieznaną dotąd skalę kampanii reklamowej „Cukier krzepi”, przekonującej rodaków do spożywania większej ilości cukru.
CZYTAJ TAKŻE: Niezwykłe zdjęcia z roku 1968. ""Fotograf zapłacił anonimowością i wygnaniem""
W tej sytuacji słodzik został już w 1926 roku wyjęty spod prawa, a jego szmuglowanie było przestępstwem przeciwko polskiej racji stanu. Mimo to robiono to namiętnie. Nie tylko przy użyciu kolei, ale także samochodów osobowych czy nawet wyrafinowanych skrytek w dyszlach wozów konnych albo kierownicach rowerów. Rozmiar przemytu potrafił zrobić wrażenie. W 1936 roku w zatrzymanym samochodzie ujawniono przemyt 180 kilogramów sacharyny i dodatkowo – między innymi 10 tys. skórek króliczych.
Cygara w przerobionym wagonie
Równie popularnym towarem szmuglowanym z Niemiec był tytoń i cygara – w Polsce objęte państwowym monopolem. Ich przemyt był tak zyskowny, że opłacało się specjalnie dostosowywać w tym celu nawet metalowe wagony typu „Pullmann” produkowane w warszawskich zakładach Lilpop Rau i Loevenstein. Taki wagon namierzony został w 1929 roku w Tczewie. W wyrafinowanej skrytce znaleziono 10 kilogramów tytoniu i 150 cygar. Pomorscy przemytnicy, którzy zostali namierzeni w 1929 roku przez Inspektorat w Czersku, przerzucali z Niemiec wyroby tytoniowe, ukrywając je pod zdemontowaną wcześniej… muszlą klozetową.
Na granicy polsko-gdańskiej głównym problemem dla pograniczników przez cały okres międzywojenny, a szczególnie w końcu lat trzydziestych, był drobny handel prowadzony pomiędzy znającą się od wielu lat podzielonej polsko-gdańską granicą społecznością. Handlowano między innymi zwierzętami gospodarskimi, takimi jak: konie, krowy, gęsi, kury, a także jajkami i rowerami. Jedno z ograniczeń wwozu do Rzeczpospolitej dotyczyło towarów monopolowych. I tak między innymi można było przewieźć do: 2 litrów piwa i 1 litr wina; 50 sztuk papierosów i 25 sztuk cygar oraz 10 pudełek zapałek; 50 gramów tytoniu. A ponadto istniały limity przywozu do: 1 kilograma cukru; 20 gramów drożdży oraz 500 zł miesięcznie w przeliczeniu na jednego obywatela. Limity nie zawsze były przestrzegane, przemyt kwitł poprzez tak zwaną „zieloną granicę”, jak również szmuglowano przez przejścia graniczne. Częstymi ponadlimitowymi towarami wwożonymi na polski rynek był tytoń, cukier, drożdże, złoto, wyroby alkoholowe, a nawet sól i wyroby kosmetyczne. Wartość każdego jednorazowego przemytu kształtował się od kilkudziesięciu do kilkuset złotych. W 1939 r. pensja robotnika wynosiła około 95 zł, a więc dochód z udanego przemytu był poważnym zasileniem domowego budżetu.
Dużą popularnością cieszył się szmugiel drożdży i cukru, które przerzucano przez granicę na teren Rzeczpospolitej. Polskie miejscowości nadgraniczne w tym czasie charakteryzowały się dużym bezrobociem, więc handel pozyskanymi towarami po drugiej stronie rubieży był dla nich często jedynym źródłem utrzymania. Sprzedawano też gdańskim obywatelom towary pozyskane na polskim rynku, które były tańsze niż te same lub podobne na obszarze Wolnego Miasta Gdańska. Oprócz wymiany towarowej i transakcji gotówkowych handlowano też walutą, a pod koniec lat trzydziestych XX wieku w wyniku prześladowań społeczności żydowskiej na obszarze Wolnego Miasta Gdańska przerzucano też do Polski Żydów.
Pod ubraniem
Przemycany towar chowano w rozmaitych skrytkach specjalnie przygotowanych na ten cel, w autach, wozach konnych i przyborach codziennego użytku, ale również pod ubraniem. W tym specjalizowały się głównie kobiety, które udając się do pracy za kordonem granicznym, zakładały na siebie tylko koszule i płaszcze, a wracając miały na sobie dodatkową odzież kupioną za granicą. Zakładano też specjalne kamizelki, które zaopatrzone w liczne schowki umożliwiały przeniesienie przez granicę niedozwolonych towarów.
Pracą przemytniczą zajmowali się głównie mieszkańcy wsi, zamieszkujący tereny przygraniczne, znający trasy oraz panujące tam zwyczaje. Oprócz działalności mającej na celu własną korzyść świadczyli też usługi przemytnicze dla bardziej zorganizowanych grup kontrabandzkich. Głównie chodziło o wskazanie dogodnej drogi przerzutu lub wybranie odpowiedniego momentu przekroczenia przejścia granicznego, podczas którego jego obsługą zajmowali się bardziej łaskawi lub przekupieni pogranicznicy. Zdarzały się sytuacje, że na przykład na przejściu granicznym w Gołębiewie Średnim udało się ciężarówce z towarem ponadlimitowym wjechać na obszar II RP, a z powrotem, załadowana zwierzętami zakupionymi na targu w Skarszewach, została zatrzymana. Podobnie było na przejściu w Koźlinach, gdzie zawracano konie, które miały zostać przerzucone na polską stronę, gdy innym razem nie było żadnego z tym problemu.
Przemytników do swoich celów wykorzystywał też wywiad wojskowy i to zarówno polski, jak i obcy. W zamian za darowanie winy za nielegalną działalność przemytnicy oferowali swoją pomoc w pozyskiwaniu informacji w pasie przygranicznym. Ponadto pomagali przy przerzucie informatorów na drugą stronę rubieży. Służby niemieckie, wspomagane działalnością różnego rodzaju organizacji gdańskich, zajmowały się też szkoleniem wybranej ludności mieszkającej w pasie przygranicznym po obu stronach rubieży do przyszłych akcji antypolskich, w tym dywersyjnych oraz informacyjnych.
Krowy w butach i nie tylko
Przemytnicy uciekali się do różnych pomysłów, by zmylić pilnujących porządku na granicy funkcjonariuszy Straży Granicznej. Jedną z metod były usługi konfidencjonalne wobec funkcjonariuszy, gdzie donoszono o miejscu i czasie danego przemytu, by faktyczną akcję przeprowadzić w innym, pozbawionym kontroli miejscu. Innym sposobem mającym tym razem wskazać szlaki przemytnicze było przeganianie przez granicę bydła, któremu założono wcześniej obuwie, czasami nawet odwrotnie – przodem do tyłu. Ślady, które zwierzęta pozostawiały sprawiały wrażenie dość często uczęszczanych ścieżek. Skutkowało to rozlokowaniem dodatkowych patroli pograniczników w tych miejscach. A to ułatwiało przestępcom prowadzenie akcji w innym miejscu, mniej lub w ogóle niestrzeżonym.
Trzeba jednak zaznaczyć, że skuteczność powołanej do służby w 1928 r. Straży Granicznej, wspomaganej na przejściach granicznych z Wolnym Miastem Gdańsk pracą policji, przyczyniła się do ograniczenia w porównaniu do lat dwudziestych poprzedniego stulecia przemytu towarów do Polski i wywozu ich za granicę. W latach trzydziestych najwięcej zatrzymań w sprawie przemytu odnotowano na „zielonej granicy”, drugie miejsce zajmowało przechwytywanie przemytu wewnątrz państwa, trzecie – podczas kontroli na drogach celnych.
Walka pograniczników z przemytem była trudna, tylko w 1934 r. użyto 1759 razy broni palnej, podczas którego zabito i raniono 74 przemytników. W szeregach przemytników spotykano najwięcej ludzi młodych, często wkraczających na drogę przestępczości z braku stałego zajęcia. Przemytnicy w wieku od 20 do 40 lat stanowili w latach trzydziestych około 66 proc. ogółu zatrzymanych osób. Interesujące dane dotyczą podziału przemytników na grupy wiekowe, np. w 1934 r. zatrzymano 253 osoby poniżej lat 15; 2084 miały 15-20 lat; 9709 – 20-30 lat; 5353 – 30-40 lat; 2188 – 40-50 lat; 1353 – powyżej 50 lat. Z powyższego zestawienia wynika, iż liczny udział w przemycie stanowiła młodzież w wieku od 15 do 20 lat.","Przejście w Kolibkach, rok 1939. (NAC)","""Na przełomie lat dwudziestych przemytem alkoholu zajmowali się w Gdyni nie tylko wielcy mafiozi,"" na przełomie lat dwudziestych tzn kiedy? Przełom musi mieć dwa okresy. Dwóch autorów wierszówkę wzięło, jakiś redaktor to też pewnie przepuścił... Zęby bolą, aż się odechciewa płacić prenumeratę!-@@@-Bardzo ciekawy artykul :-D"
"http://wyborcza.pl/1,155287,10014442,Dystrybutor_gry__Wiedzmin_2__idzie_do_sadu_z_producentem.html","Dystrybutor gry ""Wiedźmin 2"" idzie do sądu z producentem","0
Namco Bandai Partners, dystrybutor gry ""Wiedźmin 2"" walczy z jej twórcami. Wstrzymał płatność ponad miliona euro i chce storpedować umowę CD Projekt z firmą THQ.","Spór dotyczy wersji gry na konsole Xbox 360, która ma zadebiutować na rynku w ostatnim kwartale 2011 r. CD Projekt Red, twórca ""Wiedźmina"", umowę na jej dystrybucję podpisał z firmą THQ. Ale to nie spodobało się spółce Namco Bandai Partners, która odpowiadała za dystrybucję gry w wersji na pecety na świecie (poza Polską, Rosją i USA).

Namco twierdzi, że ma prawa także do wersji na Xboksa. W pozwie podnosi również, że polska spółka bezpodstawnie usunęła z ""Wiedźmina"" zabezpieczenia przed kopiowaniem (tzw. DRM). Dystrybutor wstrzymał płatność ponad miliona euro.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23446633,selekcjoner-polskich-pilkarzy-recznych-podal-18-osobowa-kadre.html",Selekcjoner polskich piłkarzy ręcznych podał 18-osobową kadrę na mecz z Hiszpanią. Są debiutanci,"To dwaj rozgrywający: 25-letni Hubert Kornecki z Wybrzeża Gdańsk i 28-letni Paweł Krupa z Pogoni Szczecin. Obaj stają przed szansą zadebiutowania w kadrze. Selekcjoner Piotr Przybecki powołał w sumie 18 zawodników, w tym trzech z Orlen Wisły Płock.","Są nimi: bramkarz Adam Morawski, prawoskrzydłowy Michał Daszek oraz lewoskrzydłowy Przemysław Krajewski. Aż ośmiu zawodników będzie reprezentować kluby zagraniczne: z Niemiec – Piotr Wyszomirski (TBV Lemgo), Piotr Chrapkowski (SC Magdeburg), Paweł Genda (VfL Lubeck-Schwartau) i Łukasz Gierak (TuS N-Lubbecke), z Francji – Rafał Przybylski (Fenix Toulouse Handball) i Patryk Walczak (Massy Essonne HB), z Hiszpanii – Kamil Syprzak (FC Barcelona) oraz z Ukrainy – Paweł Paczkowski (Motor Zaporoże).",Selekcjoner reprezentacji Polski piłkarzy ręcznych Piotr Przybecki (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24872977,mozliwe-utrudnienia-w-ruchu-drogowym-na-granicy-polsko-niemieckiej.html",Możliwe utrudnienia w ruchu drogowym na granicy polsko-niemieckiej,"Policja informuje, że w najbliższy wtorek 11 czerwca mogą wystąpić utrudnienia w ruchu drogowym na granicy polsko-niemieckiej. Spowodowane jest to dniami wolnymi u naszych zachodnich sąsiadów i w związku z tym ograniczeniem ruchu ciężarówek. Warto już teraz poszukać tras i przejść alternatywnych.","W niedzielę i poniedziałek Niemcy obchodzą święta, w tych dniach nie będzie odbywał się ruch pojazdów ciężarowych.
– Ta sytuacja z całą pewnością spowoduje zwiększenie natężenia w ruchu drogowym we wtorek 11 czerwca – wyjaśnia asp. Magdalena Jankowska z KPP w Słubicach. – Utrudniony może być dojazd do Słubic od strony Zielonej Góry oraz Rzepina i Ośna Lubuskiego. Trudności w ruchu drogowym mogą wystąpić również w rejonie ul. 1 Maja oraz mostu granicznego przy rondzie Solidarności w Słubicach.
Drogowe zatory mogą pojawić się również na lubuskim odcinku autostrady A2 w kierunku Niemiec. Większe natężenie pojazdów spodziewane jest już w poniedziałek 10 czerwca od godzin wieczornych, bo ograniczenie ruchu ciężarówek za zachodnią granicą obowiązuje do godz. 22. Policja apeluje do wszystkich kierowców o zachowanie ostrożności i korzystanie także z tras alternatywnych i przejść alternatywnych – w Gubinku i Kostrzynie nad Odrą.
W miejscach newralgicznych i wszędzie tam, gdzie będą występowały utrudnienia w ruchu drogowym obecni będą policjanci.",Autostrada w Niemczech (Fot. 123rf / Philip Lange),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25114351,wybory-parlamentarne-2019-koalicja-obywatelska-zaprezentowala.html","Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska zaprezentowała kandydatów w Katowicach: Jesteśmy stąd, tu mieszkamy i mamy rodziny","Wybory parlamentarne 2019. - Nie ma tu gorszych i lepszych kandydatów - mówił Borys Budka, lider listy Koalicji Obywatelskiej w Katowicach, podczas piątkowej prezentacji kandydatów w wyborach do parlamentu.","Koalicję Obywatelska przedstawiła swoich kandydatów z okręgu katowickiego. Jedynkę ma wiceprzewodniczący PO i były minister sprawiedliwości Borys Budka. Druga jest posłanka Ewa Kołodziej, a trzeci Marek Wójcik – jak zaznaczył Budka – najbardziej doświadczony poseł z Katowic. Czwarte miejsce przypadło Monice Rosie, posłance wybranej cztery lata temu z listy Nowoczesnej.
– To nasza drużyna jutra. Są z nami kandydaci PO, Nowoczesnej, osoby rekomendowane przez Zielonych i Inicjatywę Polską, a także Śląskie Porozumienie Wyborcze. Mam zaszczyt być kapitanem tej drużyny, ale to drużyna, w której nie ma lepszych i gorszych kandydatów. Mamy wspaniałe, kompetentne osoby, które potrafią rozwiązywać problemy – chwalił listę Koalicji Obywatelskiej Borys Budka.","Wybory parlamentarne 2019. Borys Budka, lider listy Koalicji Obywatelskiej w Katowicach (KAMILA KOTUSZ)","Głosuję na Monikę Rosę! Ona całą kadencję walczyła o to, w co wierzy :)-@@@-A co temu Budce i reszcie przeszkodziło w uznaniu ""odrębnej tożsamości Ślązaków"" przez 8 lat, jak byli u władzy? Ludzie stąd, tu mieszkamy? Kpiny jakieś, kłamcy tacy sami jak pisowcy...-@@@-Żaden ani żadna nie reagowali jak byli wysokie bezrobocie na Śląsku!!! Czemu linia kolejowa na Pyrzowice za ich rzondow nie budowali ? Setki albo nawet tysiące robotników mieli by robota.-@@@-no, Plura też jest stąd - szkoda że jest też betonem kościelnym, głosowania można sprawdzić na stronach sejmu... On, Ujazdowski, K.Wróblewska (ta Pani od czarnego protestu), Radziszewska - wrocławski Grześ nie chce wygrać tych wyborów..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2448048.html",Opłatek nauczycieli z prezydentem i biskupem,0,"Dyrektorzy szkół, przedszkoli i żłobków spotkali się wczoraj w ratuszu z biskupem pomocniczym Marianem Florczykiem oraz prezydentem Wojciechem Lubawskim na świątecznym opłatku. Prezydent zapewniał pedagogów, że przyszłoroczny budżet miasta będzie dla nich korzystny. - Obiecuję, że przez dwa następne lata swojej kadencji nie zapomnę o szkołach i nauczycielach. W przyszłorocznym budżecie pieniądze na funkcjonowanie szkół są znacznie większe. Myślę, że to dobra wiadomość dla was - mówił prezydent Lubawski. Biskup Florczyk życzył nauczycielom przede wszystkim szacunku od uczniów i rodziców.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23200200,argentyna-przegrala-z-hiszpania-az-1-6-najwyzsza-porazka-w.html","Argentyna przegrała z Hiszpanią aż 1:6. Najwyższa porażka w historii. ""Upokorzenie"" - grzmią argentyńskie media","Tego się nikt nie spodziewał. Przegrana 1:6 z Hiszpanią to najwyższa w historii porażka reprezentacji Argentyny. W kraju dwukrotnych mistrzów świata są wstrząśnięci, bo do mundialu zostały trzy miesiące.","To najgorsza porażka od czasów Diego Maradony – pisze argentyńska prasa po klęsce reprezentacji wicemistrzów świata w towarzyskim meczu z Hiszpanią aż 1:6. Nie chodzi o czasy, gdy Diego Maradona grał, ale gdy trenował zespół i przegrał z nim 1:6 z Boliwią.
Miało to miejsce jednak w nadzwyczajnych okolicznościach. FIFA zamierzała zabronić Boliwijczykom rozgrywania meczów na stadionach położonych ponad 3000 metrów nad poziomem morza, np. w La Paz, gdzie przybyłe drużyny miały problem z aklimatyzacją i chorobą wysokościową d’Acosty. Wówczas to prowadzący argentyńską reprezentację Diego Maradona ujął się za Boliwią i twierdził, że ma ona prawo rozgrywać mecze, gdzie chce, a to problemem gości jest przygotować się do warunków. Jego drużyna pojechała do La Paz i... w marcu 2009 roku przegrała z Boliwią na dużej wysokości aż 1:6!",Sampaoli (FRANCISCO SECO/AP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24456926,jestes-na-zwolnieniu-zus-wezwie-cie-na-kontrole-przez-telefon.html","Jesteś na zwolnieniu? ZUS wezwie cię na kontrolę przez telefon, SMS lub e-maila","ZUS może teraz wezwać na badanie u lekarza orzecznika także telefonicznie lub e-mailem. Ułatwi to kontrolę prawidłowości orzekania w przypadku krótkotrwałych zwolnień lekarskich - uważa Piotr Olewiński, rzecznik regionalny ZUS województwa mazowieckiego","– Wprowadzono nowe sposoby wezwania chorego do ZUS na kontrolę prawidłowości orzekania o czasowej niezdolności do pracy. 1 stycznia weszły w życie przepisy, które dopuszczają telefonicznie zawiadomienie o kontroli. ZUS musi spełnić jednak ważny warunek – rozmowa ma być rejestrowana. Prawo dopuszcza teraz także wezwanie poprzez SMS, a nawet wiadomość mailową. Będzie ono skuteczne, gdy doręczający otrzyma potwierdzenie otrzymania wiadomości przez ubezpieczonego wzywanego na kontrolę – wyjaśnia Olewiński. I dodaje, że nowe rozwiązania ułatwią przeprowadzanie kontroli krótkotrwałych zwolnień lekarskich, bo skróci się czas, w którym korzystający ze zwolnienia zostanie zbadany przez lekarza orzecznika ZUS.",MATEUSZ LIPIEC,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,879710.html",Policyjna akcja na najważniejszych skrzyżowaniach,"0
Czy częstochowscy kierowcy to daltoniści? Tak, sądząc po wynikach piątkowej akcji: 160 mandatów w ciągu pięciu godzin za jazdę na czerwonym świetle","Takiej mobilizacji sił nie było na częstochowskich ulicach od wizyty Papieża. 80 osób obstawiło 20 skrzyżowań z sygnalizacją świetlną. Nie tylko policjanci z drogówki, ale i z prewencji, wspomagani przez strażników miejskich, a nawet strażaków. Jak łatwo obliczyć, akcja ""Sygnalizator"" wymagała zaangażowania do każdego z wytypowanych skrzyżowań aż czterech osób.

Rano, w siąpiącym deszczu, stoimy w al. Jana Pawła II tuż za ul. Szajnowicza. Łapiemy auta jadące w kierunku Lisińca i Grabówki.

- Przejechał pan skrzyżowanie na czerwonym świetle - mówi policjant do kierowcy poloneza.

- A skąd pan wie? - pyta podchwytliwie szofer.

Funkcjonariusz wyjmuje radiotelefon i łączy się z autem na cywilnych numerach, który stoi przed skrzyżowaniem. Słyszymy: ""czerwony polonez; czerwone światło zapaliło się, gdy był pięć metrów od sygnalizatora"".

- To znaczy dziesięć metrów przed przejściem, bo sygnalizatory umieszczane są zazwyczaj pięć metrów przed zebrą - komentuje komisarz Marek Struski z sekcji ruchu drogowego Komendy Miejskiej.

Policja wymyśliła akcję ""Sygnalizator"", bo okazało się, że w I kwartale najczęstszą przyczyną wypadków (300) było wymuszenie pierwszeństwa. - Także na skrzyżowaniach z sygnalizacją. Kierowcy traktują żółte światło jak zielone. Jazda ""na zderzaku"" poprzedzającego auta, by przejechać jeszcze skrzyżowanie, choć jest już czerwone światło, to coraz częstsze zjawisko - mówi komisarz Struski.

Jak się tłumaczą kierowcy? Oto co usłyszał reporter ""Gazety"" towarzyszący policjantom:

- W taki deszcz to się o innych sprawach myśli niż o sygnalizatorze - mówił kierowca malucha.

- Spieszyliśmy się, bo załatwiamy sprawy popowodziowe - tłumaczył kierujący skodą octavią.

- Gdybym zahamował, to miałbym kaszanę - twierdził mężczyzna z dostawczego iveco i prezentował pakę wypełnioną kapustą i pietruszką.

Policjant pyta: - A gdyby musiał pan zahamować przed idącymi jezdnią ludźmi?

- Tobym hamował.

Po południu podliczono rezultaty akcji: zatrzymano 190 kierowców, 160 wręczono mandaty. Kary były dotkliwe: 300 zł. Czterech odmówiło płacenia, więc będą tłumaczyć się w sądzie grodzkim. 26 szczęśliwców otrzymało pouczenie. Okazało się, że na czerwonym świetle najczęściej przejeżdża się przez skrzyżowania przy komendzie miejskiej, al. Jana Pawła II z DK 1 i koło Kosmosu w al. AK.

- Gdyby kontrolować w ten sposób skrzyżowania przez tydzień, to przez pół roku mielibyśmy spokój - mówi komisarz Struski. - Być może powtórzymy akcję, choć nie w tak szerokim zakresie.

Taryfikator mandatów obowiązywał tylko kilka miesięcy na przełomie 2000 i 2001 roku. Za przejechanie skrzyżowania na czerwonym świetle przewidywał 300 zł kary. Tyle płacili w piątek kierowcy ""daltoniści"".",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24411100,jedzenie-na-dobry-nastroj.html",Jedzenie na dobry nastrój,"Jedzenie może wpływać na rozwój zaburzeń depresyjnych, ale i wspomagać nas podczas leczenia. Ponoć dla naszego mózgu najlepsza jest dieta bałtycka - dużo śledzia i słońca! Co jeszcze polecają specjaliści?","1. Błonnik pokarmowy
Błonnik pokarmowy należy do węglowodanów złożonych. Nie ulega trawieniu w przewodzie pokarmowym człowieka i nie jest przyswajalny. Błonnik dzieli się na nierozpuszczalny w wodzie oraz w niej rozpuszczalny. Ten drugi ma istotny wpływ na pracę przewodu pokarmowego. W procesie fermentacji błonnika rozpuszczalnego powstają m.in. krótkołańcuchowe kwasy tłuszczowe, które stabilizują poziom glukozy we krwi, są źródłem energii dla komórek nabłonka jelit, zmniejszają stężenie we krwi cholesterolu LDL i trójglicerydów, obniżają pH okrężnicy, ograniczając patogenną florę jelitową.",Co warto jeść? (Fot. 123 RF),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,250116.html",Relikwie w kościołach archidiecezji gdańskiej,"0
Każdy kościół konsekrowany - tzn. uroczyście poświęcony przez biskupa - ma przynajmniej jedną relikwię. Relikwiarze umieszczane są w ołtarzu głównym, który nie może być przenośny - musi być wbudowany w kościół.","Co stanowi relikwię? Fragment ciała osoby błogosławionej lub świętej, albo fragmenty przedmiotów związanych z działalnością błogosławionych i świętych.

- Źródłem tego zwyczaju jest wiara we wstawiennictwo tych świętych osób - wyjaśnia ks. Zbigniew Zieliński. - W ten sposób Kościół nawiązuje do świadectwa wiary pierwszych męczenników, a więc tradycji pierwszych wieków chrześcijaństwa.

Skąd obecnie bierze się relikwie? Proboszcz parafii musi wysłać specjalne zamówienie do Watykanu, a konkretnie do rzymskiego wikariatu, który jako jedyna uprawniona do tego instytucja relikwie przydziela i zaopatruje w świadectwo autentyczności.

Właśnie z autentycznością relikwii różnie w historii Kościoła bywało. W średniowieczu handel relikwiami stał się dochodowym interesem, co doprowadziło do bardzo licznych i wymyślnych oszustw. Kto dzisiaj wpadłby na to, że istnieć może relikwia Mleka Matki Boskiej? Takie mleko miało się nawet swego czasu znajdować w jednej z gdańskich świątyń.

Bardzo ciekawe relikwie miała Bazylika Mariacka w Gdańsku.

- Z dokumentów wynika, że w średniowieczu był w naszym kościele fragment laski, którą Mojżesz rozdzielił wody Morza Czerwonego - mówi ks. infułat Stanisław Bogdanowicz, proboszcz Bazyliki Mariackiej. - Były też dwie relikwie zdobyte przez gdańszczan na Krzyżakach w wojnie 13-letniej. Jedną był fragment drzewa Krzyża Świętego, drugą - głowa św. Barbary. W okresie reformacji laska Mojżesza zaginęła, podobnie drzewo Krzyża Świętego, natomiast głowa św. Barbary trafiła do gdańskiego kościoła św. Barbary i dopiero później słuch po niej zaginął. Niedawno profesor Samp ustalił, że relikwia głowy św. Barbary znajduje się w kościele w Czerwińsku nad Wisłą, ale nie ma pewności, że jest to ta sama, która była w Gdańsku.

Fałszerstwa drzewa Krzyża Świętego to odrębna historia. Matka cesarza Konstantyna miała znaleźć w Ziemi Świętej Krzyż, na którym umęczono Chrystusa. Krzyż przetransportowano do Rzymu i podzielono na małe kawałki. Potem oczywiście ta wyjątkowa relikwia była nagminnie fałszowana.

- Gdyby udało się poskładać wszystkie relikwie Krzyża Świętego, to wyszłyby dziś pewnie co najmniej trzy albo cztery krzyże - mówi ks. Jerzy Kownacki, wykładowca liturgiki w Wyższym Seminarium Duchownym w Oliwie.

Katedra oliwska ma kilkadziesiąt relikwii - m.in. Krzyża Świętego i św. Wojciecha (przechowywana jest w ozdobnym sarkofagu, wzorowanym na gnieźnieńskim sarkofagu św. Wojciecha). W kościele w Kolbudach jest relikwia św. Floriana, w Straszynie - św. Jacka. Gdański kościół św. Brygidy ma relikwię swojej patronki (cała żuchwa świętej). We Wrzeszczu jest relikwia św. Andrzeja Apostoła.

Można być spokojnym, że relikwie św. Faustyny umieszczone w gdańskim Sanktuarium Miłosierdzia Bożego są autentyczne - jest to nowa święta, która nie miała okazji przejść przez wyobraźnię i ręce fałszerzy. Jej relikwie znajdują się już w kilku parafiach archidiecezji gdańskiej - m.in. w kościele Matki Bożej Bolesnej na ul. Głębokiej w Gdańsku. W najbliższą niedzielę o godz. 10 kolejna pomorska relikwia św. Faustyny będzie wprowadzona do katedry oliwskiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24499636,fatalne-oznakowanie-na-wezle-drogi-s3.html",Fatalne oznakowanie na węźle drogi S3,"Prezydent Nowej Soli skrytykował drogowców za fatalne oznakowanie węzła drogi S3 ""Ni pies, ni wydra"". Drogowcy zapewniają, że lada dzień namalują nowe strzałki i linie, skorygują stojące znaki.","Na fatalne oznakowanie południowego węzła przy S3 w Nowej Soli skarży się Wadim Tyszkiewicz, prezydent miasta. By nie być gołosłownym, pokazuje zdjęcia. Na nich ekspresówka wygląda jeszcze jak plac budowy. Nie ma poziomych oznaczeń: linii, strzałek.
– A przecież wstęgi już przecinano – wytyka Tyszkiewicz, pijąc do wizyty minister Elżbiety Rafalskiej, która otwierała drogę. I dodaje, że trzeba być wytrawnym kierowcą, żeby nie popełnić błędu na nowym rondzie przy wjeździe na S3 czy zjeździe do miasta z tak długo oczekiwanej przez nas drogi ekspresowej. Kto zna teren, jakoś już sobie radzi. Inni naprawdę mogą się pogubić. Brak oznakowania poziomego i pionowego wprowadza w stan dezorientacji nawet kierowców znających teren – zżyma się Tyszkiewicz. I dodaje, że wielu kierowców, jadąc z Nowej Soli do Zielonej Góry, jedzie na Kożuchów i zawraca.
– Samo rondo też jest trudne. Ani to ślimakowe, ani turbinowe, ani to tradycyjne… „Ni pies, ni wydra"". Trzeba wykazywać się wyjątkową spostrzegawczością, przeskakując z pasa na pas w zależności od kierunku jazdy – ocenia Tyszkiewicz. A kierowcy -internauci przyznają mu rację. Opisują, jak trudno poruszać się po węźle. Tyszkiewicz napisał do drogowców już list.
GDDKIA wszystko poprawi
Anna Jakubowska z zielonogórskiego oddziału GDDKiA przyznaje, że oznaczenia poziome wytarły się i są mało czytelne.
– Wykonawca malował je późną jesienią, gdy pogoda nie była najlepsza. Było to rozwiązanie tymczasowe. Wkrótce oznakowanie zostanie poprawione metodą grubowarstwową – tłumaczy Anna Jakubowska. Drogowcy mają to wykonać lada dzień.
Korekcie podlegać będzie także oznakowanie pionowe. Ronda są turbinowe, kierowcy muszą precyzyjnie ustawić się na konkretnym pasie, by nie zostać „wypchniętym” na zewnątrz. Znaki mają pomóc zjechać dobrym zjazdem. – Skorygowana zostanie lokalizacja obecnych znaków, myślimy również o dostawieniu nowych, które ułatwią jazdę – przyznaje rzecznik. Czy na tablicy znajdzie się dodatkowe oznakowanie ułatwiające dojazd np. do centrum miasta, strefy ekonomicznej czy parku rozrywki?
– Kierunek do centrum jest już umieszczony na znakach, a kawałek dalej, już na odcinku miejskim, są bardziej szczegółowe informacje, to powinno wystarczyć – mówi rzecznik.",Węzeł drogi S3 w Nowej Soli (Fot. Wadim Tyszkiewicz/ Facebook),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23943173,pilka-nozna-i-gangsterzy-rozmowa-z-szymonem-jadczakiem-autorem.html","""Piłka nożna i gangsterzy"". Rozmowa z Szymonem Jadczakiem, autorem reportażu","Od soboty dzwoni do mnie wielu poważnych partnerów i sponsorów Wisły. Są przerażeni. Część z nich natychmiast spakowałaby walizki i się wycofała, ale umowy im na to nie pozwalają - mówi Szymon Jadczak, reporter ""Superwizjera"" stacji TVN, autor materiału ""Piłka nożna i gangsterzy"".","Reportaż opowiada o wpływach, jakie w Wiśle mają ludzie z bandyckiego półświatka. Padają zarzuty obciążające m.in. Marzenę Sarapatę, prezes piłkarskiej Wisły i TS Wisła oraz Damiana Dukata, byłego wiceprezesa Wisły SA, członka zarządu TS-u. Działacze do dziś unikają jednoznacznych odpowiedzi na większość pojawiających się pytań. W komunikacie napisali o „manipulacjach” oraz „kłamliwym i bezpodstawnym twierdzeniom” przedstawionym przez „Superwizjer”, ale nie odnieśli się do wielu przedstawionych dowodów.
ROZMOWA Z SZYMONEM JADCZAKIEM
Jarosław K. Kowal: Co zmieni pana reportaż?
Szymon Jadczak: Przesądzić niczego nie mogę, ale mam nadzieję, że dojdzie do zmian w towarzystwie sportowym. Z moich informacji wynika, że zareagować zamierzają członkowie rady TS-u. To ciało doradcze, ale są w niej autorytety reprezentujący wiele ważnych instytucji [m.in. urząd wojewódzki, Telewizję Polską, Akademię Górniczo Hutniczą, Uniwersytet Jagielloński, Operę i Filharmonię Krakowskie – przyp. red.]. Na razie zrezygnował wiceprzewodniczący Paweł Gieras, a zakładam, że nikt z pozostałych nie chce firmować gangsterów. Albo więc pożegnają się z radą, albo doprowadzą do jakichś zmian.
I co jeszcze?
– Od soboty nie mieliśmy okazji nigdzie zobaczyć pani Marzeny Sarapaty i pana Damiana D. I mam nadzieję, że już ich nie zobaczymy na decyzyjnych stanowiskach krakowskiego klubu. Wierzę, że doprowadzą do tego ludzie związani z Wisłą. Wierzę, że, widząc powagę sytuacji, nie będą chcieli mieć nic wspólnego z gangiem.
Dlaczego mówi pan Damian D., a nie Dukat?
– Ze względu na wagę zarzutów, jakie kierujemy pod jego adresem, nasi prawnicy zadecydowali, by używać tej formy.
Kogo ma pan na myśli, mówiąc: „ludzie związani z Wisłą”?
– Od soboty dzwoni do mnie wielu poważnych partnerów i sponsorów klubu. Są przerażeni. Część z nich natychmiast spakowałaby walizki i się wycofała, ale umowy im na to nie pozwalają. Wiem jednak, że pojawi się presja z ich strony. Zresztą, wielu z nich spodziewało się, że od poniedziałku pani Sarapata będzie ich nękała telefonami z wyjaśnieniami, a jest przeciwnie. To oni próbują skontaktować się z osobami decyzyjnymi, a udaje się dotrzeć tylko do ludzi z niższych stanowisk, np. z działu marketingu. To też wymowne: klub nie raczył niczego wyjaśnić głównym sponsorom.
Z moich informacji wynika, że jedynie kilku mniejszych partnerów dostało list. Jest on rozszerzoną wersją oświadczenia Wisły, które ukazało się po emisji reportażu TVN, co tylko rozsierdziło największych sponsorów.
Co lub kto pana najbardziej rozczarował po opublikowaniu materiału?
– Najbardziej dziwi mnie to, że do dzisiaj nie doczekaliśmy się komentarza ministra sprawiedliwości ani ministra spraw wewnętrznych i administracji. Nie rozumiem, jak można milczeć w tej sprawie. Reportaż dowodzi przecież, jak prężnie w jednym z największych polskich miast działa mafia. Rozczarowała mnie też postawa ludzi związanych z TS-em. Nie mogę się nadziwić, słysząc ich tłumaczenia: że nie wiedzieli, że ich to wszystko zaskoczyło. Mnie do zapalenia czerwonej lampki wystarczył spacer korytarzem po hali Wisły i np. widok wytatuowanych bandytów w tamtejszej restauracji. Ślepy by zauważył, że coś złego się dzieje. Powtórzę: w składzie Rady TS-u są ludzie reprezentujący poważne instytucje. Zastanawiam się, jak się czuli ludzie kierujący ogromnymi podmiotami, z poważnym dorobkiem, w roli doradców Damiana D., człowieka, który bez żadnego doświadczenia i kompetencji do prowadzenia klubu piłkarskiego. Śmiech na sali.
Dużo było głosów bagatelizujących przedstawione przez pana dowody. Zaskoczenie?
– Na początku ludzie w Krakowie sprawiali wrażenie, jakby byli do takich historii przyzwyczajeni. „Zabójca zatrudniony przez mój klub? Wcale mnie to nie szokuje!”. Wydaje się, że reakcja komentatorów spoza Krakowa uświadomiła im, jaka to degrengolada. Bo problemem jest samo takie gadanie: „wiedzieliśmy o tym wszystkim, to nic nowego”. Skoro wiedzieliście, to czemu się na to godziliście?
Pozytywnego odzewu jest mniej?
– Docierają do mnie różne sygnały. Jeden z kibiców, który wcześniej mocno hejtował mnie w mediach społecznościowych, napisał, że materiał zdjął mu klapki z oczu. Przekonało go to, że – jak się okazało – bandyta, który kiedyś bił jednego z jego tzw. kolegów po szalu, jest zatrudniony przez klub, a co za tym idzie: ma dostęp do jego poufnych danych.
Nie liczę, że wygram wojnę z kibolstwem, chyba nikt jej nie wygra. Ale cieszy mnie fakt, że żaden z fragmentów mojego materiału nie został zanegowany przez klub. Nikt nie podważa efektów mojej pracy. Okazuje się więc, że warto było poświęcić tyle czasu i włożyć kij w mrowisko. Mam nadzieję, że da to jakiś długofalowy efekt.
Z drugiej strony – może nie powinniśmy od sponsorów czy kibiców domagać się głosów oburzenia, bo rykoszetem oberwą m.in. piłkarze. Może przede wszystkim trzeba naciskać na działaczy, policję, prokuraturę?
– Przecież to jest to, co robię od początku. I wiem, że w policji czy prokuraturze coś się zaczęło dziać w tej sprawie. Boję się tylko, że podejdą do tego właśnie tak jak niektórzy kibice. Powiedzą: „wiedzieliśmy o wszystkim, mamy to pod kontrolą”. Od ludzi ze służb oczekiwałbym jednak bardziej szczegółowych wyjaśnień. A co do piłkarzy: niektórzy od kilku miesięcy nie dostają pensji, więc chyba trudno bardziej już oberwać rykoszetem.
Niektórzy zwyczajnie bali się i nadal boją wyjść przed szereg. Kiedy prosiliśmy o komentarz do pańskiego materiału, wielu odmawiało. Jeden z działaczy powiedział: „za stary jestem, nie chcę mieć spalonego samochodu”.
– A propos działaczy: jednego chciałem wymienić z nazwiska. Pan Ryszard Niemiec, prezes Małopolskiego Związku Piłki Nożnej to człowiek, pod którego okiem dzieje się to wszystko. Chcieliśmy go zaprosić do studia, poprosić o komentarz, ale wymigiwał się, mówił, że przez najbliższe dni będzie bardzo zajęty i nie znajdzie czasu. W dniu emisji materiału okazało się jednak, że taki zajęty nie jest. Napisał na Twitterze: „Między prawdą ekranu w postaci demaskatorskiego(?) dokumentu Superwizjera o „właścicielach” Wisły z polskiego Medelin, a prawdą życia, wybieram ta drugą i idę na mecz z Lechią...” [mecz Wisła – Lechia zaczynał się pół godziny po rozpoczęciu „Superwizjera” – przyp. red.]. Ludziom, którzy wybierają „prawdę życia” i siadają obok ludzi powiązanych z gangsterami, gratuluję dobrego samopoczucia.
Wspomniał pan, że Wisła nie zanegowała żadnego z fragmentów materiału. Damian Dukat napisał za to, że nie mógł nadzorować akcji ostrzelania stadionu przy Reymonta w marcu 2014 roku, bo był wtedy w Barcelonie. Co pan na to?
– Dam tylko jeden przykład prawdomówności pana Damiana D. W styczniu poinformował, że odchodzi ze Stowarzyszenia Kibiców Wisły Kraków. Proszę spróbować znaleźć w sądzie ślad po tej rezygnacji.
Nie znajdziemy?
– Dokumenty w tej sprawie zostały złożone dopiero po kilku miesiącach, do dziś nie zostały zatwierdzone w KRS, o zmianach nie ma też informacji na stronie SKWK, zresztą tam są tylko nazwiska gangsterów, którym można wysłać pozdrowienia do więzienia, informacji o zarządzie próżno szukać. A z tego, czy ostrzelał stadion, pan Damian nie przede mną będzie się tłumaczył. Mam nadzieję, że sprawą w końcu zajmie się policja i prokuratura.
Wisła zapowiada, że pana pozwie. Kiedy spotka się pan w sądzie z Marzeną Sarapatą?
– Uświadomię kibicom pewną rzecz, bo pewnie klub tego nie zrobi. Wisła musiałaby udowodnić, w którym miejscu reportażu skłamałem i w którym dokładnie dopuszczam się insynuacji. Przecież nie sfabrykowałem np. pisma podpisanego przez panią Marzenę, złożonego na firmowym papierze w sądzie. Wcześniej mówiłem, że w sali sądowej przynajmniej będę miał szansę zadania niewygodnych pytań pani Sarapacie, ale mówiłem to z przekory. Bo i pani Marzena, i ja wiemy, że do procesu nie dojdzie. Mogę tylko zapytać: czy klub będzie groził pozwem także Pawłowi Gierasowi, który stwierdził, że od dawna sygnalizował patologie w Wiśle?
Podsumowując: jest pan zadowolony z reakcji na pański materiał?
– Ciągle nie zareagowały państwowe instytucje. Na to czekam najbardziej.",Trybuny podczas meczu (JAKUB PORZYCKI),"Bardzo fajnie ale z drugiej strony to sa chlopcy, ktorzy dorobili sie na handlu marihuana, amfetamina, kokaina ktorych tutaj wszyscy znamy... Gdyby handlowali alkoholem jak ojciec Gibaly, to syn by mogl sie ubiegac o fotel prezydenta... Trzeba skonczyc z hipokryzja i legalizowac. Dziennikarz TVNu udaje ze nie widzial nigdy jak ktos sciaga kokaine z biurka? W kolo stadionu Legii nie ma lysych panow w restauracji? Prosze tam sie przejsc. Gosc ktory uderzyl pilkarza w twarz dalej jest chyba przewodniczacym stowarzyszenia kibicow a pewnie polowa gwiazd TVNu ma znajomych ""ze stadionu"". Moze cos o Legii teraz? Tylko prosze poczekac z tym, jak bedzie wczubie tabeli-@@@-Państwowe instytucje też pewnie boją się mieć spalone samochody. Zwłaszcza, że pewnie nieubezpieczone. A to Polska właśnie.-@@@-Oczywiście. To prawda, że kibole mają na Wiśle zbyt wiele do powiedzenia. Wszyscy byliby zadowoleni, gdyby podjęto konkretne racjonalne działania, które odcięłyby ich od wpływów i uspokoiłyby stadion. Zastanawia jednak coś innego. Czemu materiał wypływa właśnie teraz, kiedy Wisła zajmuje 1 miejsce w tabeli? A co z Legią?...-@@@-Jak może rząd zareagować? Przecież to są ich pupile!-@@@-ten problem dotyczy większości klubów Ekstraklasy,tylko inni robią to dyskretniej, chociaż przecieki z Legii i Lecha fakty te potwierdzają i gdyby ktoś chciał poszperać głębiej, to w Wiśle jest to wierzchołek góry lodowej, wszystkim chodzi o jak najgłośniejszy doping, a środki do jego osiągnięcia to już inna historia, parę osób się wzbogaci, a pożyteczni idioci posłużą do osiągnięcia celu-@@@-od tego powinn abyć policja, wyłapać ich wszystkich, skoszarować, połamać ręce i nogi i tak zostawić, żeby pozdychali i tyle w temacie.-@@@-Ch doopa i kamieni kupa. A te kibole, łyse pały - można ich spotkać na krakowskich siłowniach, poznać po chamskim języku, wygolonych łbach, wbijaniu towaru w żył tudzież handlowaniem teściem i innymi cudami na oczach wszystkich.-@@@-Xd"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9312591,Audyt_w_urzedzie__EFS_do_prokuratora_i_CBA.html",Audyt w urzędzie: EFS do prokuratora i CBA,"0
Marszałek: Audyt wykazał szereg błędów przy przekazywaniu pieniędzy unijnych EFS. Kontrola zakończyła się zawiadomieniem prokuratury i CBA","Europejski Fundusz Społeczny z programu Kapitał Ludzki wart jest blisko 180 mln euro. Nadzoruje go marszałek lubuski. Program finansuje projekty edukacyjne, szkolenia, warsztaty na rynku pracy.

Przez ostatnie dwa lata EFS-em kierował wicemarszałek Tomasz Wontor z SLD. Sukcesu nie odniósł. Woj. lubuskie uplasowało się na 13. pozycji w kraju pod względem wydawania pieniędzy unijnych z Kapitału Ludzkiego i nie dostało ministerialnej nagrody. Regionowi sprzed nosa uciekły miliony euro. Następca Wontora, Maciej Szykuła z PSL zapowiedział kontrolę projektów EFS. Marszałek zmienił dyrektora departamentu. Kojarzoną z lewicą Iwonę Miś-Kwiatkowską zastąpił Marek Kamiński, zielonogórski radny PO.

W środę wicemarszałek Szykuła przedstawił wyniki audytu zleconego firmie zewnętrznej. Z jej raportu wynika, że w departamencie EFS dochodziło do nieprawidłowości. Na liście znalazło się 25 uchybień, większość oceniono jako poważne lub średnie. Najpoważniejszy zarzut dotyczy projektu Rodzinnego Centrum Edukacji ""Tup Tup"" w Zielonej Górze, które zrealizowało trzy projekty unijne warte 5 mln zł. Media wcześniej ujawniły, że projekty przechodziły mimo błędów formalnych. Prywatne przedszkole kupiło za unijne pieniądze meble w firmie brata ówczesnej dyrektor EFS.

- Tup Tup nie powinien otrzymać dotacji. Przedszkole jest w rzeczywistości działalnością gospodarczą i nie zostało zarejestrowane jako placówka opiekuńczo-wychowawcza. Nie spełniało więc wymogów formalnych konkursu, nie kwalifikowało się do dofinansowania. Mimo to dostało pieniądze. Dlatego zarząd województwa zdecydował o zawiadomieniu prokuratury i CBA o możliwości popełnienia przestępstwa - zapowiada wicemarszałek Szykuła.

- Centrum ""Tup Tup"" będzie musiało zwrócić pieniądze. Projekty były warte blisko 5 mln zł, ale wydatkowano 2,2 mln zł. Jeszcze nie wystąpiliśmy o zwrot tych środków, ale to zrobimy - dodaje dyrektor Marek Kamiński.

Audyt w departamencie wykazał, że urzędnicy popełniali błędy oceniając wnioski. Nie dotrzymywali terminów podpisywania umów i weryfikacji wniosków o płatność. U dwóch beneficjantów: Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej i Gubińskiego Domu Kultury kontrolerzy wykryli, że z projektu finansowano wydatki niekwalifikowane. Błędem było również wstrzymanie podpisywania umów z zielonogórskim Stowarzyszeniem Verte zarządzone w poprzedniej kadencji przez zarząd województwa. Dopiero po uchyleniu decyzji urzędu przez ministra rozwoju regionalnego marszałek podjął negocjacje ze stowarzyszeniem, które będzie mogło zrealizować wstrzymane wcześniej projekty.

Szykuła zapowiedział dalsze zmiany kadrowe w departamencie. - Powinny tam pracować osoby kompetentne. Dyrektor Kamiński określi przydatność poszczególnych pracowników w kontekście audytu. Podjęliśmy też decyzję o organizacji szkoleń, aby osoby z merytorycznymi brakami były dobrze przygotowane. Chcemy, aby kolejne konkursy nie kończyły się mieleniem pieniędzy, ale przynosiły konkretne efekty - mówi Szykuła.

Czy konsekwencje poniesie była dyrektor departamentu EFS Iwona Miś-Kwiatkowska? - Pani dyrektor jest na długotrwałym zwolnieniu lekarskim. Poczekamy, aż wróci i wtedy będziemy rozmawiać o sprawach zawodowych - dodaje Szykuła.

Co na to były wicemarszałek Tomasz Wontor: - Trudno mi się odnieść do audytu bez zapoznania się z całym protokołem. Za mojej kadencji przechodziliśmy wiele kontroli. Urząd Kontroli Skarbowej czy Ministerstwo Rozwoju Regionalnego kontrolowały podobne sprawy i nigdy nie było poważniejszych nieprawidłowości. Do tych kontroli mam większe zaufanie niż do audytu firmy, która wzięła od marszałka pieniądze, ale wystąpiłem o udostępnienie mi protokołu pokontrolnego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24129156,wybory-2018-oto-pelne-wyniki-drugiej-tury-wyborow-na-dolnym.html",Wybory samorządowe 2018. Oto pełne wyniki drugiej tury na Dolnym Śląsku,Przegrana Prawa i Sprawiedliwości w Świebodzicach i w Jeleniej Górze oraz wygrana urzędującego prezydenta Legnicy - między innymi o tym na Dolnym Śląsku zdecydowała druga tura wyborów samorządowych. Znamy już pełne wyniki głosowania mieszkańców naszego województwa.,"Po dwunastu latach rządzenia Prawo i Sprawiedliwość straciło władzę w Świebodzicach, mateczniku Anny Zalewskiej, gdzie burmistrzem został Paweł Ozga, zdobywając około 53 procent głosów. Kandydat niezależny wygrał z burmistrzem z PiS Bogdanem Kożuchowiczem.
ZOBACZ TEŻ: Wyborcza dogrywka na Dolnym Śląsku w 45 gminach. Jelenia Góra, Legnica... [WYNIKI]
Z kolei Jerzy Łużniak, dotychczasowy wiceprezydent Jeleniej Góry, zastąpi obecnego włodarza Marcina Zawiłę. Kandydat Koalicji Obywatelskiej wygrał wybory w drugiej turze, uzyskując wynik 69,79 proc. Wygrał z senatorem z PiS Krzysztofem Mrozem, na którego swoje głosy oddało 30,21 proc. wyborców.","Jerzy Łużniak zwyciężył w dogrywce w Jeleniej Górze, a Tadeusz Krzakowski w Legnicy (Agencja Gazeta/Mat. wyborcze)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,21850180,dr-irena-eris-rozbudowuje-fabryke-i-zwiekszy-zatrudnienie.html",Dr Irena Eris rozbudowuje fabrykę i zwiększy zatrudnienie,Ponad 45 mln zł wyda Dr Irena Eris na rozbudowę fabryki w podwarszawskim Piasecznie. Prace znajdzie dodatkowych 100 osób,"Nowa, licząca blisko 4 tys. m kw. hala produkcyjna, ma być gotowa pod koniec roku. Dzięki inwestycji łączna powierzchnia firmy wzrośnie do 22 tys. m kw. W poniedziałek wmurowano kamień węgielny pod rozbudowę.
Producent kosmetyków potrzebuje większej powierzchni, bo chce zwiększać produkcję. Dziś może wypuszczać na rynek ok. 30 mln sztuk produktów rocznie, w planach ma jednak zwiększenie produkcji dwukrotnie.  
- Dotychczasowa powierzchnia jest już za mała na nasze potrzeby. Stad rozbudowa, która pozwoli m.in. zwiększyć produkcję mas kosmetycznych, powiększyć magazyn surowców i opakowań - mówi Irena Eris, współwłaścicielka firmy.","Irena Eris z mężem Henrykiem Orfingerem, właściciele firmy Dr Irena Eris (JACEK KUCHARCZYK)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8828089,Kwiatuszek.html",Kwiatuszek,"0
Ona nie pomoże. Ją trzeba podnieść, postawić, pasem przypiąć, brzuchem przytrzymać. I tak sobie stoimy. Czasami ją wąsami gdzieś w oko ukłuję i wtenczas płacze","- Kamera wisi nad łóżkiem, obraz znakomity. Jeden monitor stoi na biurku naprzeciwko mojego łóżka, drugi w kuchni. Teraz jest wreszcie tak, jakby cały czas była ze mną, a ja z nią. Ruszy głową, oczy otworzy, obsunie się trochę z poduszki - a ja to widzę. Trzeba bardzo uważać, na chwilę z oka nie można spuścić.

Monitorów nie miałem od samego początku. Zaważył przypadek: zakrztusiła się, nim doleciałem.

Różni ludzie tu przychodzą, dobrzy, źli. Teraz wszyscy wiedzą, że w każdej chwili mogę zerknąć, co robią.","Andrzej: - Gazetę biorę, pytam: czytać ci o tym? Klepie oczkami, że tak (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25055947,i-liga-mecz-walki-w-ktorym-radomiak-radom-pokonal-2-1-stomil.html","I liga: Mecz walki, w którym Radomiak Radom pokonał 2:1 Stomil Olsztyn!","W swoim drugim występie na boiskach Fortuna I ligi piłkarze Radomiaka Radom nie bez trudu, ale wygrali 2:1 ze Stomilem Olsztyn. Warto powiedzieć, że Zieloni musieli w tym spotkaniu odrabiać starty.","Do sobotniego meczu w Radomiu obie ekipy przystępowały w odmiennych nastrojach. Radomiak po efektownym zwycięstwie nad GKS-em Tychy (2:1), zaś Stomil po sromotnej, wyjazdowej porażce (0:3) z GKS-em Bełchatów. Jednak przed starciem radomian z drużyną ze stolicy Warmii i Mazur trener Zielonych Dariusz Banasik tonował nastroje.
- Nie oglądamy się na rywala i nie bierzemy sobie do głów, że Stomil przegrał wysoko na inaugurację. Skupiamy się na sobie i swojej grze - mówił szkoleniowiec radomian.",I liga: Radomiak Radom vs Stomil Olsztyn 2:1 (MARTA DUDZIŃSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17672694,Radny_wojewodztwa__chce_atrakcyjnego_lunaparku__ale.html","Radny województwa: chcę atrakcyjnego lunaparku, ale nie za wszelką cenę!","0
Do końca marca Park Śląski ma podpisać umowę ze spółką Tatry Mountains Resort w sprawie zawiązania spółki zajmującej się Wesołym Miasteczkiem. Na wniosek Michała Wójcika, radnego województwa odbyło się specjalne spotkanie w tej sprawie. - Niestety, nie rozwiało ono żadnych wątpliwości czy przypadkiem nie pozbywamy się atrakcyjnych gruntów - przyznaje Wójcik.","Tydzień temu Arkadiusz Godlewski, prezes parku przedstawił radnym sejmiku szczegóły przedsięwzięcia. Park razem z inwestorem ma zawiązać spółkę, która będzie zajmować się lunaparkiem. Inwestor w pierwszym roku przekaże 27 mln zł i obejmuje 75 proc. udziałów. Park przekaże urządzenia i grunt w dzierżawę. W kilka lat Słowacy zainwestują w wesołe miasteczko w sumie 117 mln zł. Jednak w tej sprawie pytań było więcej niż konkretnych odpowiedzi. Jak będą wyglądały relacje w zarządzie i radzie nadzorczej powołanej spółki? W jaki sposób został powołany inwestor? Jak zabezpieczono interes województwa? Czy ze spółki będzie się można wycofać? Jakie Park Śląski ma wyniki finansowe?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24748242,czlowiek-z-poklosia-przed-bialym-domem-jak-kukizowcy-strasza.html","Człowiek z ""Pokłosia"" przed Białym Domem. Jak kukizowcy straszą ""żydowskimi roszczeniami""","Tomasz Rzymkowski, poseł Kukiz'15, zaprezentował pod płotem Białego Domu ustawę mającą chronić Polskę przed ""żydowskim roszczeniami"". Najwyraźniej partia zagrożona odpływem nacjonalistów uznała, że przed wyborami warto zagrać na antysemickich fobiach części elektoratu.","Tomasz Rzymkowski, poseł Kukiz'15 (wiceszef klubu Kukiza), majówkę spędza w USA, gdzie m.in. wystąpił przed siedzibą prezydenta Stanów Zjednoczonych. „Przedstawiłem przed Białym Domem ustawę anty-447, chroniącą Polskę przed roszczeniami dot. mienia bezspadkowego. Liczę, że w Sejmie RP za naszą ustawą zagłosują przedstawiciele wszystkich sił politycznych. Tego wymaga polska racja stanu!” - napisał w czwartek po południu na Twitterze.
Paweł Kukiz, zapowiadając to wydarzenie na Facebooku, był bardziej konkretny. Jak podał, Rzymkowski leci do USA bronić „własności Rzeczypospolitej” przed „roszczeniami żydowskimi”. Słowo „roszczeniami” Kukiz poprzedził skrótem „ew.”, co zapewne oznacza, że chodzi o „ewentualne” roszczenia.",Poseł Kukiz15 Tomasz Rzymkowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kukizy -może powrót do śpiewanie lepiej by wam zrobił.Zespół w zespół będzie lepiej odbierany.No i rozróby po koncertach.....Dla przyzwoitych ludzi temat jest zakończony.-@@@-Dziś - po zapewnieniach Kaczyńskiego i Morawieckiego - jest jasne ,że Kukiz i Rzymkowski wykonali wspaniałą robotę. Rząd polski poczuł się zmuszony do oświadczenia ,że haraczu Holocaust Byznes od Polski nie dodstanie. To ważne , bo gdyby nie te żądania okupu i reakcje na ustawę o IPN polscy ochotnicy zgłaszli by się do obrony Izraela. Zresztą - mimo wycofania ta ustawa spełniła swoją rolę.Nikt już nie pisze o polskich obozach a do propagandzistów serwujących nam pedagogikę wstydu dotarło i dociera ,że osiągają odwrotny efekt-@@@-Jako dziecko jeździłem na wschód Polski spędzając część wakacji w wiosce swoich dziadków. Obok niewielka mieścina z zapadajacymi się w ziemię chalupkami. Wujek z którym jeździłem do miasteczka wysyłać totolotka opowiadał o tym że te wszystkie chalupki należały do żydów. Opowiadał jak był świadkiem mordowania swoich żydowskich koleżanek zgromadzonych w getcie i o opuszczonych przez wymordowanych żydów domach. Moje dwie dziecięce refleksje pomimo upływu lat. Dlaczego nie pomógł tym koleżankom. I druga co czują Ci ludzie którzy wygrali od losu te pożydowskie domki na okrutnym losie ich właścicieli. To pokłosie wojny ciąży na wielu ludziach z wschodniej pisowskiej Polski. Współczuję im ich brudnego majątku.-@@@-To byli nasi obywatele. Polacy wyznania mojżeszowego. To my jako państwo powinniśmy się domagać odszkodowania od Żydów z USA za bierność wobec Holocaustu.-@@@-OSŁA w sejmie wybiorą osły wyborcy - ale czy ich wystarczy ?-@@@-pisowskie trole królują w komentarzach. . dalszy ciąg tego co robią w ku...zji i prorządowej prasie.-@@@-Po 1989 można było w ramach reprywatyzacji ten problem starać się uregulować. Co podjęli np. Czesi (nie idealnie, ale w sporym zakresie). Lęk przed uśpionym antysemityzmem doprowadził rządzących do koncepcji: ""zostawmy to w spokoju, Ci co przeżyli wkrótce umrą, problem się sam rozwiąże"" . Rozwiązał się rzeczywiście sam. Przykładem jest mechanizm warszawskiej prywatyzacji. Pojawili się 130 letni spadkobiercy itp...Teraz na tym paliwie odradza się skrajna prawica. Oto do czego prowadzą zaniechania sprzed 20 z górą lat.-@@@-Na wiesc o tym wiekopomnym wydarzeniu wszystkie stacje telewizyjne, radiowe itd itp dudnia w USA, a na wszelkie organizacje zydowskie padl blady strach kukizowski blaznie."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1031797.html",Schröder u Blaira o Iraku i USA,0,"Z pierwszą kilkugodzinną wizytą po wyborach kanclerz Schröder wybrał się we wtorek wieczorem do Londynu. Z premierem Blairem miał rozmawiać o ""aktualnych problemach międzynarodowych"", czyli Iraku oraz konflikcie niemiecko-amerykańskim na tym tle.

W czasie kampanii wyborczej Schröder stanowczo wykluczał udział Niemiec w ataku na Irak, nawet z mandatem ONZ. Na kilka dni przed wyborami, gdy niemiecka opozycja i prasa coraz ostrzej atakowały kanclerza za kampanię szkodzącą stosunkom z Waszyngtonem, Tony Blair w wywiadzie dla jednej z niemieckich gazet wziął Schrödera w obronę: ""Pytania, jakie zadają Niemcy w związku z Irakiem, są sensowne i powinny być zadane. Owszem, mogą wystąpić różnice zdań, ale nie wątpię, że w końcu będziemy w ścisłej współpracy działać razem. Żeby było jasne, nikt, doprawdy nikt, nie wątpi w Gerharda Schrödera!"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24897559,nie-pozwolmy-by-nam-ksiedza-zabrali-walcza-o-ks-buchholza.html","""Nie pozwólmy, by nam księdza zabrali"". Walczą o ks. Buchholza w Wiatraku","Pod petycją w sprawie niepozbawiania ks. Krzysztofa Buchholza funkcji szefa Fundacji ""Wiatrak"" w ciągu niecałej doby podpisało się ponad 1,8 tys. osób.","Petycja jest adresowana do proboszcza parafii Matki Bożej Królowej Męczenników w Fordonie (w której pracuje od lat ks. Buchholz) oraz do bydgoskiej kurii. – Każdy, kto był choć raz w Wiatraku przy kościele MBKM i spotkał księdza Krzysztofa Buchholza – wie, że to „osoba na właściwym miejscu"". Tyle lat działa i dba, by Wiatrak się kręcił, nie zniszczmy tego – nie pozwólmy, by Nam księdza zabrali. Wyraź razem ze mną sprzeciw dla przenoszenia księdza Krzysztofa do innej parafii – apelują jej twórcy (pisownia oryginalna).","Wiatrak prowadzi obecnie akcję zbiórki pieniędzy ""Spinka dla Wiatraka"". ""Chcę tu zostać"" to główne hasło kampanii. (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)","Ponawiam wpis z innego wątku. Tylko po odwołaniu Buchholza będzie można przeprowadzić niezależny od ludzi prezesa audyt stanu zadłużenia Wiatraka, w tym wobec pracowników i dostawców usług.
Buchholzowi i jego kręgowi towarzyskiemu dedykuję tezę, iż nie ma ludzi niezastąpionych. Nawet na stołku papieża."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16034236,W_Toruniu_najlepszy_Zybertowicz__Za_nim_Rostowski.html",W Toruniu najlepszy Zybertowicz. Za nim Rostowski [WYNIKI],"0
Eurowybory w Toruniu wygrała Platforma Obywatelska, która zdobyła 37 proc. głosów. Jednak indywidualnie najlepszy był prof. Andrzej Zybertowicz z PiS - poparło go 10.090 torunian.","Wybory do europarlamentu w Toruniu wygrała Platforma, zdobyła 17.799 głosów (37 proc.) Spośród jej kandydatów największe poparcie zyskał tu lider listy, Jan Vincent-Rostowski - 7.792 głosy, który nieznacznie wyprzedził ""trójkę"", europosła Tadeusza Zwiefkę - 7.706 głosów.

Prawo Sprawiedliwość uzyskało w naszym mieście 14.286 głosów, co daje poparcie 30 proc. wyborców. Wśród kandydatów tej partii najwięcej głosów zdobył prof. Andrzej Zybertowicz - dwójka na liście. Poparło go 10.090 torunian. Dla porównania, na lidera listy, bydgoskiego posła Kosmę Złotowskiego głos oddało 2.932 torunian.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,16709646,Nie_zabijajcie_nam_architektury_PRL_u__ona_bywa_wartosciowa.html","Nie zabijajcie nam architektury PRL-u, ona bywa wartościowa","0
Marta Kołacz, kuratorka CSW w Toruniu: Komunistyczny potworek? Największy dramat architektury powojennej polega na tym, że bywa utożsamiana z systemem politycznym. Filip Springer ukuł zwrot ""źle urodzone"", mówiąc o budynkach, które znikają, bo mają złe pochodzenie","Grzegorz Giedrys: Moim zdaniem torunianie mają szacunek jedynie do architektury gotyckiej i barokowej. Powoli uczą się doceniać estetyki XIX-wieczne. Dlaczego nie szanują architektury narodzonej w XX wieku?

Marta Kołacz*: Myślę, że to zbyt duże uogólnienie. Zapewne zdecydowana większość zauważa w naszym mieście gotyckie i barokowe budynki, nie poświęcając uwagi architekturze XIX i XX wieku, ale ta świadomość się cały czas zmienia. Pamiętam, jak zaczynaliśmy głośno mówić o potrzebie ratowania architektury na Bydgoskim Przedmieściu.",Marta Kołacz (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,3875093.html",Kazachstan pójdzie z ropą przez Morze Kaspijskie,"0
Aby zwiększyć eksport ropy naftowej ze swoich złóż, Kazachstan planuje budowę rurociągów, które umożliwią transport surowca przez Morze Kaspijskie i rury przez Kaukaz.","Kazachski państwowy koncern KazMunaiGaz podpisał list intencyjny w sprawie budowy rurociągu, który będzie transportować surowiec z największych kazachskich złóż nad brzeg Morza Kaspijskiego. Stąd ropa tankowcami popłynie do terminalu w Baku, a dalej rurociągiem BTC, który przez Gruzję łączy Azerbejdżan z tureckim portem Ceyhan nad Morzem Śródziemnym. Nowy rurociąg w Kazachstanie oraz terminale nad Morzem Kaspijskim oraz terminale portowe i flota tankowców mają w sumie kosztować ok. 3 mld dolarów. Nowe połączenie ma być gotowe za cztery, pięć lat. Popłynie nim początkowo 25 mln ton surowca rocznie, a docelowo - do 38 mln ton. Pozwoli to zwiększyć eksport ropy z Kazachstanu, omijając rosyjskie rurociągi. W zeszłym roku Moskwa zablokowała plany rozbudowy Rosji rurociągu CPC, który jest teraz głównym szlakiem eksportu kazachskiej ropy. Rurociąg CPC transportuje surowiec ze złóż w Kazachstanie do terminalu w Noworosyjsku nad Morzem Czarnym. Porozumienie o budowie nowego rurociągu do Morza Kaspijskiego podpisało konsorcjum kierowane przez amerykański koncern Chevron, które eksploatuje złoża Tengiz i konsorcjum kierowane przez włoski koncern Eni, eksploatujące złoża Kaszagan. Rurociąg BTC przez Kaukaz jest zarządzany przez konsorcjum anglosaskiego koncernu BP.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,929317.html",Legitymacje dla kierowców,"0
Wymiana legitymacji dla kierowców-inwalidów jest potrzebna, choć nadal nie rozwiąże to problemu miejsc parkingowych - uważa przedstawiciel środowiska niepełnosprawnych.","W sobotę w artykule ""Serial z orzecznikiem"" opisaliśmy zamieszanie z wymianą legitymacji, dzięki którym niepełnosprawni kierowcy są uprzywilejowani w ruchu drogowym i mogą korzystać z zarezerwowanych dla nich miejsc parkingowych. Wszystkie legitymacje straciły ważność 30 czerwca. Niepełnosprawni kierowcy nie kryją zdenerwowania: by dostać nowy dokument, muszą stanąć przed orzecznikiem, choć robili to już, starając się o grupę inwalidzką.

Po sobotnim artykule skontaktował się z nami Tomasz Twardowski z Podkarpackiej Rady ds. Osób Niepełnosprawnych. - To dobrze, że jest wymiana tych legitymacji. Orzecznik zweryfikuje, kto powinien korzystać z przywilejów, a kto nie. Do tej pory honorowana była opinia każdego lekarza - powiedział Twardowski. Jego zdaniem z 1700 osób w Rzeszowie, które dotąd korzystały z legitymacji ponownie otrzyma ją już znacznie mniejsza liczba. - Dochodziło do nadużyć. Wystarczyło tylko popatrzeć, kto korzysta z miejsc parkingowych zarezerwowanych dla niepełnosprawnych. Jej posiadacze pożyczali ją po prostu swoim znajomym i krewnym. To było nagminne zjawisko - nie kryje Twardowski.

Problem tylko w tym, że wymiana prawdopodobnie nadal nie uporządkuje sytuacji parkingowej. - Nowy dokument nie ma znaku wodnego ani żadnych innych zabezpieczeń. Jest tylko fotografia posiadacza, której przedtem brakowało. Obawiam się jednak, że jej podrobienie nie przysporzy problemów - mówi Tomasz Twardowski. Niepełnosprawni obawiają się również, że po wejściu Polski do Unii Europejskiej znowu będą musieli wymieniać legitymacje. Te, którymi posługują się np. Niemcy znacznie bowiem różnią się od naszych.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24667189,to-naprawde-wielki-wojownik-wyssal-przy-obiedzie-nawet-szpik.html","To naprawdę wielki wojownik. Wyssał, przy obiedzie, nawet szpik z kości wołu","Jaja z masy migdałowej, mleko migdałowe, masło orzechowe... To nie dieta weganina, tylko średniowieczne przepisy na dania postne.
O rewolucjach kulinarnych w dziejach Europy opowiada dr Tessa Capponi-Borawska","Tekst był opublikowany 19 listopada 2012 r. w magazynie ""Ale Historia"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""
Pierwsza wielka rewolucja kulinarna w dziejach Europy polegała na zaniku sposobu jedzenia charakterystycznego dla świata antycznego. Dziś próbujemy co prawda odtwarzać rzymskie kulinaria, ale jest to dość beznadziejne, bo na dobrą sprawę nie wiadomo, jak rzeczywiście smakował podstawowy składnik rzymskiej kuchni.
Stół rzymski zderza się z barbarzyńskim
Chodzi o garum, słony sos ze sfermentowanych małych ryb takich jak np. sardynki. Zapewne przybliżeniem garum jest wietnamski sos rybny, dość cuchnący, ale gdy go dodać w małych ilościach do potraw, podnosi ich smak.","Święty Hugon z Cluny w refektarzu Kartuzów, 1633. Obraz autorstwa Francisco de Zurbaran. (Fot. Luisa Ricciarini / Leemage / East News)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22439821,polska-przed-trybunalem-sprawiedliwosci.html",Polska przed Trybunałem Sprawiedliwości,W Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu 7 września odbyła się rozprawa w sprawie wytoczonej państwu polskiemu w związku ze złą jakością powietrza. Polska od lat nie spełnia unijnych norm w tym zakresie.,"W uzasadnieniu Trybunału napisano m.in.: „Od 2007 r. dobowe i roczne wartości dopuszczalne dla pyłu PM10 zostały przekroczone w odpowiednio 35 i 9 strefach. Mimo tego uchybienia (...) Rzeczpospolita Polska nie przyjęła (...) skutecznych działań w planach ochrony powietrza, dzięki którym przekroczenia te trwałyby jak najkrócej. Nieskuteczność tych działań wynika między innymi z okresu trwania przekroczeń dopuszczalnych wartości oraz z braku przepisów prawnych ustanawiających wartości emisyjne dla paliw wykorzystywanych w sektorze ogrzewania indywidualnego i standardów emisyjnych dla indywidualnych urządzeń grzewczych”.
Informacje o złej jakości powietrza pochodzą z Ministerstwa Środowiska, które potwierdza, że „raport jakości powietrza za rok 2014 przesłany do Komisji Europejskiej wykazał, że w 42 spośród wszystkich 46 stref w kraju przekroczona jest wartość dopuszczalna dla pyłu PM10, co oznacza pogorszenie sytuacji w stosunku do roku 2013 (36 stref z przekroczeniami)”.
Ponieważ pomimo wcześniejszych upomnień nie podjęto zdecydowanych działań, Komisja Europejska zdecydowała 10 grudnia 2015 r. o skierowaniu przeciwko Polsce skargi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej za niedotrzymywanie standardów jakości powietrza, sprawa zarejestrowana została 22 czerwca 2016 r.
Podobną sprawę wytoczono Bułgarii, w której jakość powietrza bywa jeszcze gorsza niż w Polsce. 5 kwietnia 2017 r. Trybunał Sprawiedliwości wydał wyrok w sprawie Bułgarii, w którym potwierdził, że Bułgaria nie spełnia norm jakości powietrza obowiązujących we wszystkich państwach UE.
– Istnieje duże ryzyko, że Polska zostanie skazana, podobnie jak Bułgaria. Powietrze w Polsce jest równie zanieczyszczone jak w Bułgarii, czego przyczyną są wieloletnie zapóźnienia legislacyjne – mówi Andrzej Guła, lider Polskiego Alarmu Smogowego.",Smog (DOMINIK GAJDA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1063327.html",Konwencja wyborcza PiS,"0
Prawo i Sprawiedliwość ma dobrego kandydata na prezydenta - mówił o sobie na wczorajszej konwencji wyborczej Marek Kozłowski. - Doświadczenie, zdolność do kompromisu i uczciwość znajdą uznanie wyborców","Mimo iż komitet wyborczy PiS boczy się na prezydenta Ryszarda Tura za jego kampanię, konwencję wyborczą swojego kandydata zorganizował w tym samym miejscu - w kinie Forum - i w podobnej stylistyce, co on. Konwencję rozpoczął poseł Krzysztof Jurgiel, szef komitetu. Tradycyjnie już niemal, w równym stopniu chłodno potraktował lewicę, jak i konkurencję w postaci prezydenta Tura i Białostockiego Porozumienia Prawicy:

- Ostatnie cztery lata rządów prawicy w Białymstoku ocenia się, niestety, krytycznie, z kilku powodów - stwierdził. - Po pierwsze, brakowało rzetelnej wizji rozwoju miasta, po drugie przedłożono politykowanie nad dbałość o dobro mieszkańców, po trzecie - brakowało sprawnego zarządzania, wreszcie po czwarte - pojawiło się niebezpieczne zadłużenie. Za to wszystko odpowiedzialny jest obecny prezydent Tur.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23870281,rejestracyjna-furtka-dla-koncernow-motoryzacyjnych.html",Rejestracyjna furtka dla koncernów motoryzacyjnych. Będzie można obejść nowe ekoprzepisy,"Jeszcze przez rok koncerny samochodowe będą mogły sprzedać w Polsce co najmniej 33 tys. aut, których nie można już rejestrować w UE.","W sierpniu w Polsce zarejestrowano 61,9 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych – aż 58 proc. więcej niż przed rokiem. Także w innych państwach Europy odnotowano taki niespodziewany w czasie wakacji boom. W Niemczech sierpniowe rejestracje nowych aut zwiększyły się o jedną czwartą, licząc rok do roku, we Francji ten wzrost wyniósł 40 proc., a w Belgii – 53 proc.
To efekt zaostrzenia ekologicznych przepisów przez Unię Europejską. Od września wszystkie nowe auta rejestrowane w Unii powinny przejść testy zużycia paliwa i emisji spalin zgodnie z międzynarodową procedurą WLTP ostrzejszą niż stosowana od 20 lat europejska procedura NEDC.","Jeszcze przez rok koncerny samochodowe będą mogły sprzedać w Polsce co najmniej 33,2 tys. aut, które nie spełniają zaostrzonych przepisów ekologicznych, czyli np. spalają za dużo paliwa. Tych przepisów nie będzie spełniać też część aut zarejestrowanych na zapas w ostatnich tygodniach przez... (123RF)","Spokojnie, powoli ale postępująco jakość nowych silników pod względem ochrony środowiska rośnie. Problem dotyczy stosunkowo małej grupy modeli z silnikami benzynowymi o mocy grubo powyżej 150 KM, no i diesli, także o mniejszych mocach. Te niestety były z uporem forsowane przez Niemców przez wiele lat i co gorsza są bardzo lubiane przez Polaków. Powiedzmy sobie szczerze - diesel w osobówce, we współczesnym świecie to przeżytek. Kto chce zainwestować więcej w auto, żeby móc oszczędzić później na paliwie niech kupuje hybrydy.-@@@-a glownym spoznialskim w europie sa ci oszusci z Wieswagena - tysiace samochodow niesprzedawlnych stoja w Berlinie, Wolfsburgu i innych miastach . W berlinie wynajeli nawet niedzilajace lotnisko BER-@@@-te samochody będą respektować normę Euro 6B , mniej ostrą, ale też wymagającą-@@@-Ten cały dozór techniczny powinien zając się nie tyle samochodami nowymi, bo te, może z bida, ale w ogóle jakieś normy spełniają. Natomiast po polskich drogach jeżdżą bez żadnych przeszkód tysiące samochodów dymiących jak kominy fabryczne, w których powycinano katalizatory i nikt na to nie zwraca uwagi."
"http://wyborcza.pl/1,75968,11325829,Recepta_ks__Sowy_na_wiecej_dzieci.html",Recepta ks. Sowy na więcej dzieci,"0
?Poza przekazaniem pieniędzy, które otrzymuje Kościół, na szkoły i żłobki, feministki chcą wprowadzenia powszechnej aborcji i dotowania środków aborcyjnych. Niedługo do szkół i przedszkoli nie będzie miał kto chodzić, do czego w dużym stopniu przyczyniają się feministki swoimi hasłami? - tak wczorajszą Manifę podsumował w Radiu Zet ks. Kazimierz Sowa.","Takiej przewrotki intelektualnej ks. Sowie mogą pozazdrościć publicyści ultrakatolickich portali. Sprawa jest jednak zbyt poważna by się wyzłośliwiać. Oto kilka faktów. W Polsce ciążę można usunąć tylko w trzech przypadkach: gdy zagraża ona życiu lub zdrowiu kobiety; gdy istnieje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu; gdy ciąża jest skutkiem przestępstwa (m.in. gwałtu albo kazirodztwa).

W praktyce obowiązująca ustawa nie działa. Lekarze często odmawiają skierowania na legalny zabieg. Takich aborcji w 2008 r. było zaledwie 499. Tzw. zwolennicy opcji pro-life przekonują, że całkowity zakaz aborcji ograniczy tę liczbę. Chyba sami w to nie wierzą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,8660115,Bruk_Bet_Nieciecza___Dolcan_1_0.html",Bruk-Bet Nieciecza - Dolcan 1:0,"0
Bruk-Bet wygrał trzeci mecz z rzędu. Drużyna Mirosława Hajdo w niecały miesiąc przemieniła się ze słabeusza ligi w średniaka","Nastroje z fatalnych stały się bardzo dobre. Trzy tygodnie temu Hajdo podał się do dymisji, kiedy Bruk-Bet był na dnie tabeli. Zarząd jednak nie przyjął rezygnacji trenera, a piłkarze powtarzali, że to dobra decyzja. - Potrzebujemy dwóch lub trzech zwycięstw, by uwierzyć w siebie - przekonywał Arkadiusz Baran.

Bruk-Bet na tle rywali nie prezentował się najgorzej, ale tracił punkty. Dlatego trzy kolejki temu Hajdo podjął decyzję, by zrezygnować z ładnej gry na rzecz długich zagrań. - Co z tego, że wymieniliśmy 15 podań, skoro rywal wymienił trzy, ale strzelił bramkę? - tłumaczy Hajdo.

Zmiany 40-letniemu szkoleniowcowi wychodzą na dobre. W niedzielę wpuścił na boisko w drugiej połowie Łukasza Szczoczarza, a ten chwilę później trafił do siatki. - Dostałem dobrą piłkę od Arka Barana. Uderzyłem nieczysto, więc miałem trochę szczęścia. Ale przecież do tej pory nam go brakowało - przypomina strzelec.

Dla klubu z małej wsi pod Tarnowem to najlepszy okres na zapleczu ekstraklasy. W lidze równie dobrą serię ma obecnie tylko Ruch Radzionków.

Do końca rundy jesiennej została jeszcze jedna kolejka. Bruk-Bet zagra z trzecim Piastem Gliwice. Niezależnie od wyniku zima w najmniejszej pierwszoligowej miejscowości (liczba mieszkańców nie przekracza 1000) będzie spokojna.

Trener Hajdo: - A potem przyjdzie pora, by popracować nad jakością gry. Ta musi być dużo lepsza niż obecnie.

Bruk-Bet Nieciecza - Dolcan Ząbki 1:0 (0:0)

Bramka: Szczoczarz (57.)

Bruk-Bet: Towarnicki - Kowalski Ż, Cios, Baran, Kubowicz - Piątek (52. Szczoczarz), Prokop, Metz Ż (56. Piszczek), Szałęga (25. Wójcik) - Trafarski, Cichos.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,89407.html",Magiel prokuratorski,"0
Żona znanego trójmiejskiego adwokata obciąża zeznaniami swojego męża i kilka innych osób ze środowiska prawniczego. Jej zdaniem są ściśle powiązani ze światem przestępczym.","Zaczęło się od pobicia prokurator Sylwii Las na jednej z gdyńskich ulic latem ub. roku. Była to scena zazdrości urządzona przez Mariolę Pokot, która próbowała w ten sposób powstrzymać rozpad swojego małżeństwa. Mężczyzna, o którego chodziło obu paniom - znany adwokat Piotr Pokot - był na miejscu, ale nie zdołał zapanować nad sytuacją. Sylwia Las trafiła najpierw do lekarza, a następnie, już z obdukcją, do prokuratury. Wszczęto postępowanie przeciwko Marioli Pokot. Jesienią ub. roku żona adwokata zeznała przed prokuratorem, że jej mąż jest skorumpowany przez świat przestępczy, a Sylwia Las - jako prokurator - pomagała mu w ""skręcaniu"" spraw. W zeznaniach żony adwokata znalazły się stwierdzenia sugerujące, że korupcyjne powiązania może mieć co najmniej kilku innych trójmiejskich prawników.

W połowie grudnia szef Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Janusz Kaczmarek zawiesił prokurator Sylwię Las w czynnościach służbowych. Wszczęto postępowanie wyjaśniające w jej sprawie.

Wkrótce do prokuratury zgłosił się mecenas Piotr Pokot. Złożył zeznania, z których wynika, że o korupcji nie ma mowy, a jego żona stała się narzędziem w intrydze zaplanowanej przez dwóch prokuratorów oraz zaprzyjaźnionego z nimi jednego z czołowych działaczy SLD na Wybrzeżu. Celem miało być stworzenie podstaw do odwołania - zaraz po wyborach parlamentarnych - mianowanego niedawno przez ministra Kaczyńskiego szefa prokuratury okręgowej w Gdańsku Janusza Kaczmarka i prokuratora apelacyjnego w Gdańsku Marka Rewersa (w 1981 roku odmówił manipulowania śledztwem w sprawie pobicia Jana Rulewskiego i innych delegatów NSZZ S w Bydgoszczy, do zawodu wrócił dopiero w 1990 r., jego kariera zawodowa związana jest z rządami solidarnościowymi). Miejsce Kaczmarka miałby zająć prok. Dariusz Paszka, w gabinecie Rewersa miałby natomiast zasiąść prok. Donat Perła. Obaj mieli namówić żonę adwokata do złożenia zeznań w sprawie korupcji, licząc na to, że postępowanie w tej sprawie nie będzie wszczęte, ponieważ prokuratura nie będzie chciała angażować się w coś, co wygląda na dosyć banalną awanturę w ""rodzinie"". Brak wszczęcia śledztwa w tej sprawie miałby zostać przed wyborami nagłośniony przez prasę i stać się wygodnym pretekstem do wymiany kierownictwa gdańskiej prokuratury.

Skąd mec. Piotr Pokot miałby wiedzieć o takich rewelacjach? Przecież tego typu sprawy omawia się zawsze w wąskim gronie. - To prawda - mówi nasz informator. - Ale on właśnie w środowisku SLD ma wielu przyjaciół. Należy do Stowarzyszenia Czerwonej Róży, organizującego od wielu lat znany konkurs poetycki Czerwonej Róży. To środowisko byłych uczelnianych działaczy ZSMP i ZSP. Na doroczny bankiet związany z rozstrzygnięciem konkursu zapraszają polityków. Niektórzy członkowie stowarzyszenia jeszcze z lat studenckich znają Aleksandra Kwaśniewskiego i Jolantę Kwaśniewską i dzisiaj próbują ułatwiać sobie życie, powołując się na tę dawną znajomość. Kwaśniewscy oczywiście nie mają o tym pojęcia.

Prokurator Donat Perła ma na przykład sugerować w swoim towarzystwie zażyłą znajomość z Aleksandrem Kwaśniewskim poprzez pokazywanie zdjęć z prezydentem. Niedawno odebrał z rąk prezydenckiego ministra Ryszarda Kalisza srebrny krzyż zasługi za działalność społeczną (m.in. jako wiceprzewodniczący Stowarzyszenia Czerwonej Róży).

Prokurator apelacyjny Marek Rewers i okręgowy Janusz Kaczmarek odmawiają jakiegokolwiek komentarza. Nieoficjalnie ""Gazeta"" dowiedziała się, że sprawa dyscyplinarna prokurator Sylwii Las jest obecnie prowadzona przez prokuraturę w Słupsku. O domniemanym spisku prokuratorskim poinformowany został minister sprawiedliwości Lech Kaczyński. Zapadła już decyzja, że sprawę zbada prokuratura warszawska.



- To twardy orzech do zgryzienia - mówi jeden z gdańskich prokuratorów. - Związek prokurator Las z adwokatem Pokotem trwał wiele lat. Trzeba sprawdzić, czy nie dochodziło do występowania tej pary w tych samych sprawach. To w najlepszym przypadku oznaczałoby działanie niezgodne z etyką zawodową. Bardzo rzetelnie muszą być sprawdzone wszystkie wątki mogące świadczyć o korupcji. Możliwe, że mecenas Pokot mówi prawdę, opowiadając o spisku popieranym przez lokalnych działaczy SLD. Ale równie prawdopodobne jest, że dzięki swoim opowieściom chce zachować twarz w środowisku i uzyskać jakiś wpływ na postępowanie prowadzone przez prokuraturę wobec Sylwii Las, a zatem i wobec jego osoby.

- To jakiś absurd - mówi prokurator Donat Perła. - Ja miałbym uczestniczyć w jakimś prokuratorskim spisku i to korzystając ze znajomości w SLD? Są chyba granice niedorzeczności. Ustawa o prokuraturze zabrania mi jakiejkolwiek przynależności partyjnej. Wspólne zdjęcia z Aleksandrem Kwaśniewskim mam, ale co z tego?

To samo mówi prokurator Dariusz Paszka.

Rzekomo zamieszany w spisek prokuratorski lider gdyńskiego SLD Andrzej Różański, również zapewnia, że nie ma z tą sprawą nic wspólnego. - Jakiś pałacowy przewrót w prokuraturze? To chyba już nie te czasy - zapewnia. - Dziwi mnie, że prokuratura bierze się za takie bzdety, gadanie na poziomie magla.

Żona adwokata Mariola Pokot także zapewnia, że nie wie o żadnym spisku. - To absurd i próba sprowadzenia bardzo poważnej sprawy do śmiesznie niskiego poziomu.

Mecenas Pokot nie udziela prasie żadnych informacji. Zawieszona prokurator Sylwia Las uważa, że została skrzywdzona przez swoich przełożonych i nie chce rozmawiać z dziennikarzami.

Niektóre nazwiska w artykule zostały zmienione",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22519401,odcinek-drogi-ekspresowej-s19-od-babicy-do-barwinka-bedzie-budowany.html",Odcinek drogi ekspresowej S19 od Babicy do Barwinka będzie budowany. Jest na liście [WIDEO],"Odcinek drogi ekspresowej S19 z Babicy do Barwinka został wpisany na listę podstawowych przedsięwzięć w Kontrakcie Terytorialnym. Dokument został podpisany dziś podczas konferencji ""Teraźniejszość i przyszłość zrównoważonego układu komunikacyjnego Podkarpacia"".","Dołączenie tej inwestycji reguluje stosowny aneks do Kontraktu Terytorialnego, który dziś uroczyście podpisano w G2A Arenie w Jasionce. W imieniu samorządu województwa podpis złożył marszałek województwa podkarpackiego Władysław Ortyl, a stronę rządową reprezentował Adam Hamryszczak, podsekretarz stanu w Ministerstwie Rozwoju.
Kontrakt terytorialny to rodzaj umowy między rządem a samorządem, który wskazuje inwestycje do realizacji w regionie, które mają strategiczne znaczenie dla całego kraju. Kontrakt podpisano w grudniu w 2014 roku. Większość województw dokonała tego wcześniej, ale marszałek Władysław Ortyl negocjował wpisanie kluczowego odcinka S19 chociaż na listę rezerwową. – Teraz droga z Barwinka do Babicy jest na liście podstawowej. Już w grudniu 2016 roku przyznano blisko 70 milionów na prace koncepcyjne tego odcinka, a wcześniej zabezpieczono finansowanie budowy fragmentu z Rzeszowa do Babicy. W czerwcu rząd RP podniósł limit finansowy Programu Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-2023, zapisując na Via Carpathia 21 mld zł. Te kroki zapowiadały, że wkrótce zapali się zielone światło dla odcinka Babica-Barwinek, najtrudniejszego pod względem budowlanym – informuje Tomasz Leyko, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego.
Droga S19 jest częścią europejskiego szlaku Via Carpathia z Kłapejdy przez Polskę, Słowację, Węgry, Rumunię i Bułgarię aż do greckich Salonik. W Polsce jej długość to blisko 700 km.
Podczas konferencji zostały także podpisane listy intencyjne z przedstawicielami samorządów w związku z planowanymi inwestycjami drogowymi w województwie:
– „Budowa nowego węzła Autostrady A4 – węzeł Kolbuszowa”
– „Budowa nowego węzła Autostrady A4 – węzeł Pilzno oraz łącznika drogowego od węzła do DK 94 w ciągu DK 73”
– „Budowa nowego węzła Autostrady A4 – węzeł Ropczyce”
– „Budowa nowej drogi dwujezdniowej na odcinku: Miejsce Piastowe – Sanok o parametrach drogi klasy GP w ciągu DK 28”",Podpisanie aneksu do Kontraktu Terytorialnego w G2A Arenie (fot. Daniel Kozik Biuro Prasowe UMWP),"Taaaaak, kochany PiS ?poprawi? autostradę zaprojektowaną i zbudowaną przez tę wstrętną PO. I zamiast autostrady wyjdzie droga ekspresowa (na autostradzie węzły poza aglomeracjami nie powinny być gęściej niż co 15 km)

Węzeł Pilzno by się przydał, ale kto zbuduje drogę od A 4 do Pilzna ? jakoś o niej w Kontrakcie Terytorialnym ?zapomniano?. Jeśli miałby być węzeł Ropczyce na przecięciu z DW 986 a Kolbuszowa na przecięciu z DW 987 to zbędny stanie się węzeł Sędziszów. To może taniej będzie poprawić połączenie tego ?Sędziszowa? z DW 986 i DW 987?

Kolejny kwiatek ? budowa dwujezdniowej DK28. Chyba w nowym śladzie, bo jakoś nie wyobrażam sobie poszerzania jej w Rymanowie, Zarszynie, Pisarowcach. A skoro tak, to należy zapytać: dla kogo ta droga?
Średni ruch dobowy (SDRR) na niej to ok. 7 tys. pojazdów, w tym zapewne znacząca część to ruch lokalny między ww. miejscowościami. To na jaki SDRR można liczyć na nowej trasie omijającej te miejscowości?

Ponadto ? co za Miejscem Piastowym? Przecież Krosno szykuje się do budowy nowego wylotu wschodniego po terenach dawnego lotniska Iwonicz, do węzła z S19 koło Iskrzyni.

Gdyby komuś zależało na realnej poprawie dostępności komunikacyjnej Bieszczadów do S19 i Rzeszowa i dalej w kierunku reszty kraju, to by optował za drogą z Sanoka do węzła Domaradz.

A poza tym ? mają rację dyskutujący na w w w. skyscrapercity.com/showthread.php?p=142944026#post142944026 że KT to tylko deklaracja, że coś zostanie wybudowane, bez podania terminu, tylko bicie piany, by PiS mógł udawać, że coś w tej sprawie robi.-@@@-O co chodzi w tych nowych węzłach na Autostradzie A4? Gdzie Autostrada a gdzie Kolbuszowa?"
"https://wyborcza.pl/7,75517,25225500,dziewiecioro-nieznajomych-nowa-powiesc-autorki-wielkich.html","Nicole Kidman kupiła prawa do ekranizacji ""Dziewięciorga nieznajomych"". Będzie hit na miarę ""Wielkich kłamstewek""?","Nicole Kidman zrobi z ""Dziewięciorga nieznajomych"" serial. Doświadczenia z książkami Liane Moriarty, też Australijki zresztą, ma dobre. ""Wielkie kłamstewka"" z bestsellerowej powieści stały się hitowym serialem, a Kidman rola w nim przyniosła Złoty Glob.","- Trudno dziś pisać książki - powiedziała ""Guardianowi"" australijska pisarka Liane Moriarty, autorka ""Wielkich kłamstewek"". - Można zostać oskarżonym o to, że postaci są mało zróżnicowane. A kiedy już piszesz bohaterów, którzy reprezentują mniejszości, odzywają się głosy, że jesteś niewolnicą poprawności politycznej.
W najnowszej książce ""Dziewięcioro nieznajomych"" Moriarty śmieje się z tego paradoksu. Głównych bohaterów powieść ma - jak wskazuje tytuł - dziewięcioro. Na prowadzenie w tej galerii dziwaków wysuwa się jednak Frances Welty, przechodząca menopauzę autorka sztampowych romansideł.",Nicole Kidman w serialu HBO 'Wielkie kłamstewka' (fot. HBO),"Wielkie klamstewka nie byly hitem!-@@@-a na czym opierasz tę opinię? 4 Złote Globy i 8 nagród Emmy mówią same za siebie,"
"https://wyborcza.pl/1,155290,18515423,czy-poslowie-oszaleli.html",Czy posłowie oszaleli?,"203
To, co w środę wydarzyło się z projektem ustawy, która ma pomóc milionowej rzeszy osób ?uwięzionych? w kredytach walutowych, trudno nazwać inaczej niż nocą cudów. Ustawa zaproponowana miesiąc temu przez posłów PO na pewno nie była idealna, ale to, co w ciągu kilku godzin zrobili z nią posłowie, może mrozić krew w żyłach. I to w żyłach nie tylko bankowców, lecz także niejednego rozsądnie rozumującego obywatela.","Czytaj więcej: Analitycy: Propozycje obciążające banki będą jeszcze bardziej ostre

Najpierw posłowie przegłosowali, że z przewalutowania kredytu na preferencyjnych warunkach - z umorzeniem części ""nawisu"" powstałego w wyniku wzrostu kursu obcej waluty - będzie mogła skorzystać znacznie większa, niż zakładano do tej pory, część kredytobiorców. Uradzili też, że kredytobiorcy nie będą, jak wcześniej zaproponowali parlamentarzyści PO, dzielić się z bankiem odpowiedzialnością za wzrost kursu obcej waluty po połowie, lecz banki powinny pokryć 90 proc. owego ""nawisu"". A nawet więcej, bo ta niewielka część kosztów, którą wziąłby na siebie klient, byłaby z kolei oprocentowana preferencyjnie - na 1,5 proc. (a więc również byłaby formą dotacji).",Maciej Samcik (Fot. Michal Mutor),"Banki mają w nosie ....nasze prawo, klauzule abuzywne ...itd ....naruszyły pewien stan równowagi ..banki to ludzie od których pozyskują pieniadze .....jednak to musi być symbioza a nie pasożytnictwo .....i słono za to zaplacą .....zaufanie jest bezcennne ....a ludzie będą pamietać .....slówo bankiera powinno być swięte .....a stało się zwykłym marketinkowym trickiem .....-@@@-Szkoda komentarza .....panie Samcik ...banki nic nie stracą ...frankowicze będą potraktowani jakby byli zadłuzeni w zł ......a rozmowy że banki cośtam podniosą prosz bardzo .....w kolejce czekają inne banki niekoniecznie niemieckie i francuskie które chę tnie wejdą na nasz rynek ......banki robiły co chciały : -ustalanie spreadu każdy bank sobie .....czy pan jest sobie w stanie wyobraźić ile na tym zarobiły? -masa zapisów abuzywnych od ubezpieczeń po ustalanie własnymi decyzjami oprocentowania ...czy jest pan sobie w stanie wyobrazić ....iż jeszcze poł roku temu przy 0 liboże ....miałem 4 % a deko wcześniej nawet 5,5 % kiedy libor szorował po dnie ...a rata wzrosła mi o 100% -a nie wspomni pan o ustawianiu liboru i miliardowych karach dla najwiekszych banków??? przecież to bezpośrednio ma zwiazek z obecnym stanem rzeczy... -a nie wspomni pan o popycie wenetrznym ......odblowkowując frankowiczów ....a to są miliony zależnych ludzi 700 tys ....to same dorosłe osoby plus ich rodziny da realny zysk dla panstwa ...bo te piniądze zaoszczędzone pójdą na zwikszenie popytu co przełoży sięna wzrost gospodarczy prosze zobaczyć Węgry ,,,,co się stało .....szkoda słów ....niech pan zmieni front .....bo nei da siętego czyhtać ..-@@@-A ja mam kredyt we frankach. Wziąłem go na podstawie racjonalnych przesłanek, będąc w pełni świadomym wiążącego się z tym ryzyka, o którym zresztą mój bank mnie poinformował. Regularnie spłacam raty i zamierzam robić to nadal, chociaż lekko nie jest. Dlatego też: NIE OCZEKUJĘ I NIE ŻYCZĘ SOBIE POMOCY OD RZĄDU NIEUDACZNIKÓW, KTÓRY CODZIENNIE BEZCZELNIE MNIE OKRADA, MARNUJĄC PIENIĄDZE Z MOICH PODATKÓW. NIE ŻYCZĘ SOBIE, ABY MOIM KOSZTEM LANSOWALI SIĘ WSZELKIEJ MAŚCI POLITYCZNI HOCHSZTAPLERZY OD PRAWA DO LEWA I Z POWROTEM, SNUJĄC Z PALCA WYSSANE POPULISTYCZNE MRZONKI. NIE ŻYCZĘ SOBIE RÓWNIEŻ, ABY TZW. EKSPERCI POMAWIALI MNIE O BYCIE SPEKULANTEM LUB KOMBINATOREM. Tyle mam do powiedzenia w tej kwestii.-@@@-Hmmmm...mam nieodparte wrazenie,ze najbardziej umoczeni w tych FRANCACH,sa...sami poslowie...A COOOOO...PANISKA CALYM...RYJEM!!!! Zalozesie,ze wieeeeelu z nich pobralo niebagatelne kredyty,.liczac na duze zyski,ale NIE POTRAFILI przewidzec ...zmiamy kierunku wiatru....cos,jak Szkopy pod Ypres w czasie IWS,kiedy zastosowali gazy bojowe....po pewnym czasie wiatr zmienil kierunek,i gazy wybily wiecej Germancow,niz Francuzow-@@@-Samcik milcz bankowo kutwo!-@@@-Samcik skoncz szczekac, co maja zlotowkowicze do tego, psie niewierny!!! Który bank Ci płaci za to matactwo!!!-@@@-""Ekonomiści"" się tu wypowiadają, pożal się Boże... Samcika rozumiem, musi tak pisać bo mu za to płacą, ale reszta klakierów jest zbyt głiupia żeby zrozumieć o co w tym wszystkim chodzi-@@@-Dlaczego skandal? W tej sprawie umyka wszystkim jedna rzecz. Banki sprzedawały frankowe kredyty niezgodnie z prawem licząc na jak największy zysk. Teraz dostaną po łapach a skandal będzie dopiero gdy pisiory zaczną ratować swoje zaplecze czyli SKOKi. Przy okazji nie mam frankowego kredytu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4076423.html",Wystąpienie prezydenta na spotkaniu z rektorami z KRASP,"0
Bardzo się cieszę, że panie i panowie byli łaskawi przyjąć moje zaproszenie, bardzo za to dziękuję. Otóż dyskusja, która nas czeka, pewnie nie w każdym momencie będzie łatwa.","My w zasadzie dzisiaj rozmawiamy o sprawie, którą być może należało omawiać w tym pałacu, a być może jeszcze w Belwederze, 15, 16 lat temu. Historia Polski potoczyła się w ten sposób, że wtedy nie było takiej dyskusji, ponieważ w zasadzie, poza jednym momentem, nie było do niej okazji. Czy to dobrze?

Ja z góry chciałbym powiedzieć, że w moim przekonaniu - jako i prezydenta Rzeczypospolitej, i po prostu jednego z 38 milionów obywateli, powiedzmy, jednego z niespełna 30 milionów dorosłych obywateli tego kraju - to źle, nawet bardzo źle. Inaczej mówiąc, naprawiamy dzisiaj zaniedbania, wielkie zaniedbania z okresu przeszłości. Ten proces oczywiście nie może być tak skuteczny, jak 15 lat temu, świetnie sobie z tego zdaję sprawę, ale można go podsumować przysłowiem, czy nawet można powiedzieć, że nie przysłowiem, co powiedzeniem - lepiej późno niż wcale.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23376446,jolka-nr-275.html",Jolka nr 275,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ą, B, Ó i V. Rozwiązanie polega na?podaniu, ile razy w jolce występują litery F, H i U.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (273-276) tworzą hasło jolki zakumulowanej nr 16 składające się z 27 liter.
Diagram z rozwiązaniem jolki nr 275 opublikujemy 4 czerwca.
 autorka nowel, powieści; beletrystka
 bawół z wyspy Celebes
 brydżowa – to np. inwit
 byle jaki pracownik; niedbaluch
 chwianie się, kołysanie
 cukierek albo on!
 część głównego narządu w czaszce kręgowców
 dokazywanie, brykanie
 dormitorium
 dozorcy domów we Francji
 drążek z rozgałęzieniami do suszenia siana
 drzewo z obszarów tropikalnych; korzeniara
 dziura, której daleko do metropolii
 filozof z Kition
 Galeazzo (zm. 1944), włoski polityk, zięć Mussoliniego
 hit Katy Perry (lub ... Ljokelsoy)
 „... i ludzie” Johna Steinbecka
 imię Constanta, bohatera powieści Kurta Vonneguta „Syreny z Tytana”
 imię Czajki-Stachowicz, pisarki
 imię Deckarda, bohatera filmu „Łowca androidów”
 imię Podsiadły
 imię wykonawcy piosenek „Empire State”, „Czarna dziura”
 instrument Pabla Casalsa
 instrumenty, których odmianą są tuby
 jeden z kilku adresów sieciowych tego samego użytkownika komputera
 jeden z przybyszów z Matplanety
 jednostka momentu magnetycznego stosowana w fizyce atomowej
 kalifornijska pustynia
 kapuś, donosiciel
 kolekcja nemroda
 komik o kamiennej twarzy
 lampa elektronowa o pięciu elektrodach
 ... łez, film dla sentymentalnych
 „Mam tę...”, piosenka z „Krainy lodu”
 masa serowa, z której powstaje bryndza
 mogli zaśpiewać: „Hej, użyjmy żywota! Wszak żyjem tylko raz”
 „Muminki” forów internetowych
 nagrała „7 pokus głównych”
 najwyższy szczyt w polskiej części Beskidu Niskiego
 narzędzie obrotowe do spulchniania zbitej ziemi
 „Na widok wszystkich twoich fantastycznych psot aż oblewa zimny pot”
 nazywany caput mundi
 nieczarodzieje z różdżkami
 niewielka ryba morska o kształcie jednej z figur szachowych
 np. paciorkowce
 o niebo piękniejsze niż gały
 paść sobie w ...
 poglądy religijne traktujące o śmierci, zaświatach
 polski, dwumiejscowy samolot szkolno-bojowy
 polskie Studio Filmowe ...
 posiada elektronową powłokę
 potocznie: wiązania narciarskie jednej z austriackich firm
 pralka „Frania” lub... mieszkania
 preriowy kuzyn wilka
 prowadził pierwszą polską edycję teleturnieju „Koło fortuny”
 przecinek d’Artagnana, O’Hary
 przeciwpowodziowe
 przestarzale: ktoś często wyzywający innych na udeptaną ziemię
 przewałka, szwindel
 przybliży m.in. pozycje wroga
 ptaki z rodziny pokrzewkowatych
 ranczo Cartwrightów z serialu „Bonanza”
 rodzaj sałaty
 rodzaj zamka sprężynowego, np. do drzwi
 „Ruszaj się, Bruno, idziemy na ...”
 sanitarki, karetki
 ... siedmiogrodzka, rasa kur
 składniki majątkowe przedsiębiorstwa
 słabe – to siano
 słodkie grudki na drożdżowcu
 sól kwaśna
 spacer z pługiem
 stolica Górnej Austrii
 strawa, papu
 szampana – do kieliszków
 szły nią zakonnice w hicie Budki Suflera
 śląskie miasto z dzielnicami Rozbark, Szombierki, Stroszek
 „... tacy jak my”
 tam, gdzie dziada z babą brakuje
 „... w Barcelonie” Falconesa
 w krajach Wschodu: dom zajezdny dla podróżnych
 w nogę, czyli dostosowując krok do innych
 wyraz przejęty z języka starogreckiego
 zagrał Tamtena w filmie „Zazdrość i medycyna”
 zastępuje mysz w laptopie
 zespół Tomasza Lipińskiego
 ziemia uprawna
 zrzeszenie drobnych wytwórców w Rosji
 żartobliwie o kimś, kto bardzo dużo czyta
 żyłek – w oku",Jolka nr 275,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25069610,koncerty-wsrod-wzgorz-i-jezior-letnia-filharmonia-aukso-swietuje.html",Koncerty wśród wzgórz i jezior. Letnia Filharmonia AUKSO świętuje 20-lecie [PROGRAM],"To już 20 lat, jak w malowniczej przestrzeni Suwalszczyzny pod koniec lata słychać klasyczne i współczesne brzmienia w znakomitym wykonaniu. Rezerwujcie termin 16-22 sierpnia - to czas Letniej Filharmonii AUKSO. Wśród gości m.in. zespół Alternative Ensemble, kompozytor Krzesimir Dębski, wiolonczelista Andrzej Bauer, śpiewak operowy Tomasz Konieczny, wokalistka Kasia Moś.","Festiwal jest unikalny – co roku krąży po różnych miejscowościach Suwalszczyzny, proponuje koncerty (orkiestrowe i kameralne) wybitnych przedstawicieli polskiej muzyki klasycznej i współczesnej, łączy brzmienia, zaprasza do rozmów. W tym roku główne koncerty odbędą się w Suwałkach (Suwalski Ośrodek Kultury), ale też w klasztorze w Wigrach. Na rozmowy i spotkania festiwal zaprasza do Maćkowej Rudy, w gościnne progi prof. Andrzeja Strumiłły (od początku przyjaciela festiwalu), ale też do suwalskich lokali.",Orkiestra Aukso (DAWID CHALIMONIUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20960905,politycy-po-11-listopada-na-wawelu-przeslanie-na-swieto-niepodleglosci.html",Politycy PO 11 listopada na Wawelu. Przesłanie na Święto Niepodległości,"1
Grzegorz Schetyna będzie 11 listopada w Krakowie już rano i tu ze Wzgórza Wawelskiego wygłosi przesłanie na Święto Niepodległości.","Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", politycy PO będą najpierw o 7.30 uczestniczyć w mszy w katedrze wawelskiej, potem złożą kwiaty na grobie Józefa Piłsudskiego. Liderowi partii będą towarzyszyć m.in. Tomasz Siemoniak, Sławomir Neumann oraz Ireneusz Raś.

PO wizycie na Wawelu politycy PO mają wygłosić przesłanie na Święto Niepodległości.

PO zamierza w ten sposób odpowiedzieć PiS, który w Krakowie już od kilku lat świętuje rocznice odzyskania niepodległości (w tym roku w sali Sokoła na ul. Piłsudskiego gościć będą m.in. premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński).

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Grzegorz Schetyna (MAREK PODMOKŁY),"ehh dlatego nie wiem czy będe :( pfffff PO nie wie że juz nie ma szans , są żałośni"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3251896.html",Pierwsza rocznica śmierci Jana Pawła II,"0
Białe wstążeczki na marynarkach i samochodach, tłumy wiernych w kościołach. To znak, że wszyscy pamiętamy wydarzenia sprzed roku. W niedzielę przypada pierwsza rocznica śmierci Papieża","Przełom marca i kwietnia to dla wiernych niezwykły czas. Rok temu uczestniczyli w cierpieniu, a potem agonii Jana Pawła II. Ludzie modlili się i czuwali nie tylko w kościołach, ale i na ulicach, placach, pod wiejskimi kapliczkami, na łąkach. Dziś wspominają tamte chwile.

W ustrońskim kościele pw. Dobrego Pasterza powstała kaplica poświęcona Janowi Pawłowi II. Pomagali ją urządzać bezdomni mieszkający w przykościelnym schronisku. Zawisła tam watykańska flaga, jest portret Papieża. Obok stoi klęcznik, na jego oparciu leży księga. Ludzie przychodzą się modlić, potem wpisują się do księgi. - Dziękują za łaski otrzymane są pośrednictwem Ojca Świętego, proszą o następne. Będziemy się tu przez całą niedzielę wspólnie modlić w intencji Jana Pawła II - tłumaczy ks. Alojzy Wencepel, proboszcz parafii pw. Dobrego Pasterza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15498988,Europo__zabierz_sie_za_rzadzaca_bande__Uslysz_ukrainski.html","Europo, zabierz się za rządzącą bandę. Usłysz ukraiński krzyk bólu!","18
Przestańcie w końcu ?wyrażać głębokie zaniepokojenie?. Wszyscy gangsterzy w ukraińskiej bandzie rządowej radośnie wyśmiewają bezradność Unii Europejskiej. Zatrudniajcie Ukraińców żyjących w Waszym kraju, żeby przetłumaczyli Wam ukraiński krzyk bólu - pisze prof. Myrosław Marynowicz*. Apel tego ukraińskiego intelektualisty publikujemy poniżej:","""Piszę do Was jako dawny więzień sumienia z czasów Breżniewa. Wszystkie inne tytuły szybko tracą sens w świetle krwawiącego Majdanu ukraińskiego. Przez całe życie podziwiałem cywilizację Zachodu jako królestwo wartości. Obecnie jestem skłonny sparafrazować słowa Byrona: ""Słabości, twoje imię to Europa!"". Sile naszej goryczy odpowiada siła naszej miłości do Europy. Jeżeli to jeszcze obchodzi kogoś w kręgach decyzyjnych, mogę odpowiedzieć na pytanie, czego oczekujemy od Europy

Co się dzieje obecnie na Ukrainie? Czy Janukowycz ustąpi przed protestującymi? Czytaj w relacji na żywo Wyborcza.pl


Po pierwsze, przede wszystkim przestańcie ""wyrażać głębokie zaniepokojenie"". Wszyscy protestujący na Majdanie są uczuleni na to zdanie, pozbawione sensu w obecnych okolicznościach, podczas gdy wszyscy gangsterzy w ukraińskiej bandzie rządowej radośnie wyśmiewają bezradność Unii Europejskiej.

Zastosujcie sankcje. Nie marnujcie czasu na poszukiwanie ich pięty achillesowej; są nią pieniądze złożone w Waszych bankach. Zastosujcie własne prawa i powstrzymajcie pranie brudnych pieniędzy. Europa, której pragniemy być częścią, nigdy nie może pomniejszać absolutnej wartości życia ludzkiego na rzecz absolutnego znaczenia pieniędzy.

Unieważnijcie także zachodnie wizy wszystkich rządowych gangsterów i ich rodzin. Skandalem jest to, że zwykli Ukraińcy, żyjący w prosty sposób, muszą przedstawiać drzewa genealogiczne, żeby uzyskać wizy, podczas gdy rządzący kryminaliści, na oczach całego świata winni morderstw, ""znikania ludzi"" i kradzieży, mają, praktycznie rzecz biorąc, swobodne prawo wjazdu do Europy.

Nie słuchajcie propagandowych syren Janukowycza i Putina. Wkładajcie watę do swoich uszu. Nauczcie się rozszyfrowywać ich kłamstwa. W przeciwnym wypadku oni rozszyfrują Wasze zdolności do samoobrony.

Zamiast tego słuchajcie ukraińskich mediów, poświęcających życie swoich dziennikarzy, żeby uzyskać prawdziwe informacje. Nie polegajcie w tak dużym stopniu na informacjach dostarczanych przez waszych specjalnych korespondentów w innych krajach, którzy na jeden lub dwa dni przyjeżdżają na Ukrainę.

Zatrudniajcie Ukraińców żyjących w tym kraju, żeby przetłumaczyli Wam ukraiński krzyk bólu. Przeznaczcie na to pieniądze już w tej chwili, nie czekając na fundusze z przyszłorocznego budżetu.

Przyjeżdżajcie do ukraińskich szpitali i rozmawiajcie z tzw. ekstremistami, którzy chcą ""obalić legalnie wybrany rząd"", którzy ""okrutnie pobili"" policjantów i którzy ""rozmyślnie"" detonowali materiały wybuchowe, żeby się ranić. Tak, oblicze wojny jest okrutne. Jednakże, pojawiając się na Majdanie, ci ludzie niemal dosłownie powtarzali to, co król Jerzy VI powiedział swojemu narodowi 3 września 1939 r.: ""Zostaliśmy zmuszeni do uczestniczenia w konflikcie, bo zostaliśmy wezwani do stawienia czoła zasadzie, która, gdyby zwyciężyła, byłaby śmiertelna dla wszelkiego cywilizowanego porządku na świecie"".

Wyjdźcie z waszej strefy komfortu! Przypomnijcie sobie o rozpieszczanych Rzymianach, którzy nie chcieli tego zrobić na czas. Przymilanie się do Putina nie zapewni wam bezpieczeństwa. Pozwolenie mu na przejęcie kontroli nad Ukrainą może nawet w jeszcze większym stopniu stanowić zagrożenie dla pokoju światowego. Podzielona siłą Ukraina nie zapewni powszechnego pokoju, podobnie jak podzielone siłą Polska i Niemcy nie zapewniły pokoju światu.

Zakończmy w solidarności z Królem i z narodem ukraińskim: ""Zadanie będzie trudne. Mogą nadejść ciemne dni, a wojny nie da się już ograniczyć do pola bitwy. Jednakże musimy robić to, co jest słuszne, tak jak to rozumiemy, i w nabożnym skupieniu powierzyć naszą sprawę Bogu. Jeżeli każdy z nas, razem i z osobna, będzie temu zdecydowanie wierny, jeżeli będziemy gotowi na każdą służbę i na każdą ofiarę, jaka może być potrzebna, to z Bożą pomocą zwyciężymy"".

* Prof. Myrosław Marynowycz jest byłym ukraińskim dysydentem, socjologiem religii i teologiem, kawalerem Orderu Zasługi RP

Tytuł od redakcji",Płonące zdjęcie prezydenta Wiktora Janukowycza (Fot. STRINGER / REUTERS),"Unio, nie pozwól na nowe Monachium i plany rozbioru Ukrainy, które roją się w głowach około kremlowskich jastrzębi! Rozbiór Czechosłowacji zakończył się II wojną światową. Janukowycz i jego mordercy powinni być ścigani jako zbrodniarze przeciwko ludzkości. Rewolucja potrzebuje jednoznacznego wsparcia, mordercy mają zostać potępieni i osądzeni, a Ukraina potrzebuje pomocy gospodarczej i humanitarnej, skierowanej do rządu narodowego, który, daj Boże, zastąpi krwawą dyktaturę. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Drogi panie. Zachód dawno już by interweniował zbrojnie i powiesił Janukowycza i jego ludzi gdyby nie to, że Rosja trzyma łapę na Ukrainie. Dlatego nie udało się uratować Korei Północnej (tu jeszcze dołożyły się Chiny) i dlatego nie udała się wojna w Wietnamie. Rosja wszędzie mąci. Tyle mówimy o sankcjach dla Ukrainy a gdzie sankcje dla Rosji? Nie tylko jest w G8- dostała Olimpiadę 2014 i jeszcze Mistrzostwa Świata w Piłce 2018! Putin i jego ludzie często wyjeżdżają na Zachód, zero sankcji! Czyżby chodziło o pieniądze?-@@@-Oby droga do wolności Ukrainy nie zakończyła się rzeczywistością jaką znamy w Polsce...-@@@-Dobitnie, mądrze i pięknie. Och żebyż go usłyszano i usłuchano.-@@@-Jasne, jeśli opuścicie zakarpacie i oddacie zagrabione ziemie.-@@@-Podobała mi się manifestacja poparcia w Pradze. Brawo Czesi.-@@@-Co za bełkot. Wygrać wyborów nie łaska? Musicie władzy szukać na ulicy? Ponoć jest was większość.-@@@-Oligarchowie Europy - nie przeszkadzajcie oligarchom Ukrainy ! Czyż jedynie słuszny ustrój społeczny może istnieć bez oligarchów ?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13674181,Jak_klamia_rodzice__by_dzieci_dostaly_sie_do_przedszkoli.html",,"0
Wielu rodzicom tak bardzo zależy, żeby dziecko dostało się do przedszkola, że kłamią. Co mówią? Co im za to grozi? Czy w ogóle warto ryzykować?","Rozmowa z Elżbietą Piekarską z Wydziału Edukacji Urzędu Miasta Łodzi

Marcin Markowski: Rozpoczął się nabór do łódzkich przedszkoli. Szanse dziecka zależą od jego sytuacji rodzinnej, którą opisują rodzice. Sprawdzacie, czy nie kłamią?

Elżbieta Piekarska: Idziemy w kierunku zaufania do obywateli i przekonania, że ich oświadczenia - pod którymi podpisują się imieniem i nazwiskiem - są rzeczą świętą.

Ufacie obywatelom bezwarunkowo?

- Nie. Dlatego wprowadziliśmy do karty zapisu klauzulę: ""Jeśli zostanie stwierdzone, że dziecko zostało przyjęte w oparciu o dane nieprawdziwe, zostanie skreślone z listy i straci miejsce w przedszkolu"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18258737,Odpady_z_kopalni_cynku_z_Niemiec_jada_do_Tuplic_i.html",Odpady z kopalni cynku z Niemiec jadą do Tuplic i Zielonej Góry ...,"1
Firma z Zielonej Góry od ponad roku zwozi do Tuplic odpady z kopalni cynku w Niemczech. Gdy zaczęło brakować miejsca, odpady trafiły do Zielonej Góry jako kruszywo budowlane","Na hałdę odpadów zwrócili uwagę dziennikarze TVN. W programie ""Uwaga"" pokazali kilkaset ton pocynkowego żużla w zielonogórskim Przylepie. Odpady o wysokim stężeniu metali ciężkich pochodzą z kopalni cynku we Freiburgu w Niemczech. Materiał zwozi firma z Zielonej Góry i unika, zdaniem dziennikarzy TVN, kontroli służb ochrony środowiska. Wykorzystuje opinie Instytutu Budowy Dróg i Mostów. Te mówią, że żużel może być wykorzystany jako kruszywo budowlane. Sęk w tym, że atest wydano prawie półtora roku przed zezwoleniem na produkcję kruszywa. - Właściciel firmy jeździ z aprobatą techniczną nie wiadomo czego i mydli wszystkim oczy - mówi reporter TVN.

Dziennikarz próbki odpadów przesłał do laboratorium Głównego Instytutu Górnictwa w Katowicach. Tam eksperci orzekli, że zawartości cynku są przekroczone 60-krotnie w stosunku dla kryteriów dla obszarów przemysłowych. W skład odpadów wchodzą także ołów, nikiel, chrom i kadm. Zagrożenia? - Od podrażnienia dróg oddechowych, poprzez odczyny zapalne, do bardzo szkodliwych następstw i zagrożenia życia w postaci obrzęku i marskości płuc - ocenia prof. Anna Skoczyńska z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu. Ponadto składowisko w Przylepie nie jest odpowiednio zabezpieczone. - Więc musi następować pylenie. To łatwa droga wnikania metali zawartych w odpadach do ustroju - tłumaczy.

Odpady w parku UNESCO?

Odpady do Zielonej Góry przyjechały z Tuplic, gdzie zwożone są z Niemiec na teren dawnej cegielni. Składuje je tamtejsze przedsiębiorstwo, bo zielonogórska firma sama zgody na składowanie i przetwarzanie odpadów nie ma. Tam cała procedura jest legalna, tyle że nikt nie ma zamiaru przerabiać odpadów na kruszywo budowlane.

Na początku 2014 r. pracownicy Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Zielonej Górze stwierdzili, że odpady składowano na nieutwardzonym podłożu, co mogło być niebezpieczne dla środowiska. Firma przeniosła żużel na beton i sprawa na jakiś czas ucichła.

Składowisko w Tuplicach pod Żarami leży na terenie Parku Krajobrazowego Łuk Mużakowa, który w najbliższym czasie ma szanse na trwały wpis na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Zgodę na składowanie wydało w 2013 r. starostwo powiatowe w Żarach. Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska nie sporządziła raportu, uznała że cynkowy żużel według zapisów konwencji bazylejskiej jest ujęty na tzw. Zielonej Liście (czyli odpadów przeznaczonych do odzysku).

Żużel i popioły trafiły do Przylepu w Zielonej Górze, gdy w Tuplicach zabrakło miejsca na składowanie. Zwieziono je na działkę przylegająca do dawnych Zakładów Mięsnych. Co ciekawe, tuż obok posesji stoi tablica informująca o punkcie ujęcia wody i zakazie składowania odpadów.

Teren jest prywatną własnością Tadeusza Z., właściciela firmy składującej odpady w Tuplicach. Odpady pocynkowe trafiły tu nielegalnie - zgody na ich składowanie nie było. Dlatego zielonogórski WIOŚ zwrócił się do prezydenta Janusza Kubickiego z wnioskiem o wydanie nakazu usunięcia żużlu.

Do kopalni bazaltu

WIOŚ dostawał jednak kolejne skargi. Podczas następnej kontroli w Tuplicach współwłaściciel zielonogórskiej firmy poinformował inspektora, że odpady przewożone są na teren kopalni w Rębiszowie k. Jeleniej Góry. Przerabia je na kruszywo budowlane inna firma. W ten sposób w rejon Gór Izerskich trafiło ponad 1 tys. ton odpadów. Firma o zgodę na ich składowanie wystąpiła dopiero po przyjęciu pierwszych transportów. Dostała ją, a RDOŚ znów odstąpił od sporządzenia raportu o wpływie na środowisko. Natomiast zgody na przetwarzanie nie dostała do dziś. Dlatego - po części także z powodu protestów mieszkańców - wycofała się z przedsięwzięcia i nakazała zielonogórskiej firmie zabrać żużel. Do wywiezienia zostało jeszcze 300 ton. Gdzie trafiają odpady? Tego nie wiedzą inspektorzy WIOŚ.

- Ciężko stwierdzić, czy te substancje nie zagroziłyby środowisku w dłuższej perspektywie. Szczególnie po kontakcie z kwaśnymi deszczami mogłyby przenikać do gleby - ocenia Zdzisław Lech z WIOŚ w Jeleniej Górze. Postępowanie inspektorów trwa. Dochodzenie prowadzi także dolnośląski Urząd Marszałkowski.

Czerwone drzewa i woda

Mieszkańcy Tuplic od miesięcy domagają się usunięcia składowiska. Na zdjęciach, które od nich otrzymaliśmy, widać, jak woda w stawie niedaleko hałdy zaczęła barwić się na czerwono. Na czerwono barwią się też drzewa. - Najbliższe domy leżą kilkaset metrów od składowiska. Siedzimy na bombie ekologicznej. Zrobiono nam wielkie świństwo, w ogóle nie pytając mieszkańców - denerwuje się Zbigniew Jurek, mieszkaniec Tuplic. Ma pretensje do inspektorów WIOŚ, którzy po kontroli orzekli, że teren składowiska jest odpowiednio przygotowany. - W rzeczywistości utwardzone podłoże zajmuje może 200 m kw. Masa żużla leży na gołej ziemi - dodaje Jurek. Wini poprzedniego wójta, który nie zgadzał się na badania odpadów.

WIOŚ zapowiada nowe badania. Pomóc mają naukowcy z Uniwersytetu Zielonogórskiego.

Inspektorzy ukarali firmę z Tuplic 100 tys. zł. Tyle że przedsiębiorstwo zmieniło nazwę, a zgoda na składowanie i przetwarzanie odpadów wydana była na poprzednią firmę. WIOŚ zakazał przedsiębiorstwu przyjmowania kolejnych transportów. Mieszkańcy Tuplic twierdzą, że firma nic sobie z tego nie robi. Kolejne ciężarówki dojechały kilka dni temu.

Transporty z Niemiec

Do Polski wjechało ok. 50 tys. ton żużla i popiołów z huty we Freiburgu. Gdyby w Polsce oddać je na składowisko odpadów, trzeba by zapłacić ok. 8-10 mln zł. Współwłaściciel zielonogórskiej firmy, Marcin K., był już w przeszłości karany za przestępstwo związane z niewłaściwym magazynowaniem odpadów. Został prawomocnie skazany przez sąd w Szczecinie na karę grzywny i więzienia w zawieszeniu. Z dziennikarzami TVN się spotkał, ale rozmawiać przed kamerą nie chciał. Przekonywał, że składuje kruszywo budowlane.

- Pewni ludzie znaleźli sobie sposób zarabiania pieniędzy kosztem środowiska. Podejrzewam, że przywożą odpady do Polski bez zamiaru utylizacji. Takich spraw jest ostatnio bardzo dużo. O działalności firm poinformowaliśmy Główny Inspektorat Ochrony Środowiska w Warszawie - mówi Małgorzata Szablowska, wojewódzki inspektor ochrony środowiska w Zielonej Górze.","Tuplice, woda zabarwiona na czerwono nieopodal składowisko odpadów z kopalni cynku w Niemczech. (Arch. czytelnika)","I w taki oto sposób ""byznezmeny"" kpią z prawa, które tylko straszy a rozbija się o ścianę absurdalnych innych przepisów (np. numer ze zmianą nazwy przedsiębiorstwa). WIOŚ generalnie jakoś słabe ma narzędzia nacisku i represji, nie radzi sobie, kto temu winien.....?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20192070,prezydentowi-majchrowskiemu-pis-nie-pomogl-komentarz.html",Prezydentowi Majchrowskiemu PiS nie pomógł [KOMENTARZ],"2
Szybko okazało się, że polityka prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, polegająca na niedrażnieniu rządu Prawa i Sprawiedliwości, jest nieskuteczna.","Rząd Beaty Szydło postanowił, że przekaże Krakowowi jedynie 19 mln zł na przygotowania do Światowych Dni Młodzieży. Informację tę ogłosił na ostatniej sesji wojewoda małopolski Józef Pilch.

Wojewoda świetnie zdaje sobie sprawę, że zaproponowana suma w żaden sposób nie może pokryć wydatków Krakowa związanych z przybyciem setek tysięcy pielgrzymów z całego świata. To o ponad 100 mln mniej niż spodziewał się dostać prezydent miasta Jacek Majchrowski.

Koniunkturalizm radnych

Józef Pilch wie, że tą decyzją PiS wpakował krakowski samorząd w nie lada kłopoty. Brakujące pieniądze trzeba będzie znaleźć w miejskim budżecie. Zapewne kosztem ograniczenia wydatków na inne bieżące potrzeby metropolii.

W ten sposób spektakularną klapę - w stosunkowo krótkim czasie, bo w jakieś pół roku po powołaniu gabinetu Beaty Szydło - poniosła polityka prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, który postanowił nie narażać się obozowi rządzącemu obecnie Polską. Pewnie dlatego radni jego ugrupowania nie chcieli poprzeć projektu uchwały, wspierającej Trybunał Konstytucyjny w walce z próbą ograniczenia jego kompetencji przez PiS. I nie chcieli zadeklarować, że w samorządzie krakowskim - w odróżnieniu od rady ministrów - będzie się przestrzegało wyroków tego Trybunału.

Podobne prawo przyjęto już w wielu innych miastach. Ale nie w Krakowie. Tu radni związani z prezydentem Majchrowskim - który wciąż twierdzi, że ma lewicowe ideały - wykazali się koniunkturalizmem. Liczyli, że jak jawnie nie skrytykują rządu PiS - choć przecież w magistrackich kuluarach ze swadą wyrażają się o ""tej całej dobrej zmianie"" - to Rada Ministrów łaskawszym okiem spojrzy na miasto i nie będzie mu szczędzić grosza. Okazało się to naiwnością. PiS nie mógł się powstrzymać, by nie wykorzystać nadarzającej się okazji do pokazania, kto ma realną władzę.

Strategie wyborcze

Za dwa lata czekają nas wybory samorządowe. Z pewnością stratedzy PiS już obmyślają plan, jak odbić Kraków z rąk Jacka Majchrowskiego. W końcu to miasto prezydenta Polski Andrzeja Dudy i wielu obecnych członków rządu. A także stolica regionu, z którego pochodzi premier Beata Szydło. W interesie PiS leży więc osłabienie pozycji Majchrowskiego i jego radnych przez ignorowanie wniosków krakowskiego samorządu, tak jak to się stało w przypadku dotacji na Światowe Dni Młodzieży.

Prezydent Majchrowski ma jeszcze nadzieję, że otrzyma dodatkowe pieniądze na ŚDM, choć czasu na przygotowania jest coraz mniej. - Trudno na razie powiedzieć, czy Kraków może liczyć na większe wsparcie. Proszę pamiętać, że o dofinansowanie starają się też inne gminy w Małopolsce, gdzie przybędą pielgrzymi - odpowiada na to wojewoda Pilch. W myślach dopowiadając sobie pewnie, że w tych innych gminach już rządzą ludzie związani z PiS i to ich lepiej wspomóc niż tego lewicowego Majchrowskiego.

Nawet jeśli Kraków dostanie jeszcze jakąś większą dotację na Światowe Dni Młodzieży, to i tak prezydent Majchrowski oraz jego radni zostali już upokorzeni przez polityków PiS.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Jacek Majchrowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Podziękujmy Grubemu Staszkowi za nafajdanie na Wawel i ""wywalczenie"" ŚDM. A mogła to wziąć Częstochowa, albo i nawet Toruń, i byłby spokój.-@@@-Wiadomo było już wtedy, gdy Dziwisz zarządził, że kolejne ŚDM będą w Krakowie, to 80% wydatków spadnie na nasze miasto. Dla Was to zaskoczenie? Bo dla mnie żadne!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14204580,Wyszehradzkie_lato_mlodziezy_rozpoczyna_sie_w_Krakowie.html",Wyszehradzkie lato młodzieży rozpoczyna się w Krakowie,"0
Wystartowała Letnia Szkoła Wyszehradzka - cykl szkoleń dla studentów, młodych nauczycieli i dziennikarzy z państw Europy Środkowo-Wschodniej. Celem programu jest likwidacja wzajemnych stereotypów i budowanie przyjacielskich więzi. Obok wykładów i debat przewidziano m.in. ?Hamleta? w języku słowackim, a także Wyszehradzki Maraton Filmowy.","W Letniej Szkole, nad którą honorowy patronat objął minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, bierze udział 50 uczestników z 19 krajów, w tym oprócz Czech, Polski, Słowacji i Węgier także z Armenii, Białorusi, Bułgarii, Chorwacji, Rosji i Ukrainy. Wśród ekspertów tegorocznej, 20. edycji znaleźli się m.in. wybitny czeski historyk Petr Roubal, dyrektorka Funduszu Wyszehradzkiego Karla Wursterova, posłanka słowackiego parlamentu Magdaléna Vášáryová, słowacka pisarka i badaczka literatury Zuzana Husárová, reżyserka i działaczka społeczna Anna Lengyel czy pisarz, dziennikarz i tłumacz literatury czeskiej Aleksander Kaczorowski.

W poniedziałek wykład inauguracyjny ""Wiek obojętności"" wygłosił prof. Josep Ramoneda, twórca Centrum Kultury Współczesnej w Barcelonie, odbyła się także doroczna debata ambasadorów i przedstawiciela MSZ poświęcona ""ludzkiemu wymiarowi idei wyszehradzkiej"". W trakcie zajęć z uczestnikami poruszane będą kwestie bezpieczeństwa energetycznego, współpracy gospodarczej i przyszłości Grupy Wyszehradzkiej. Dowiemy się także, jaka powinna być rola małych krajów w polityce światowej. W programie nie zabraknie też propozycji kulturalnych. Dzisiaj (godz. 19, Willa Decjusza) w inscenizacji słowackiego Teatru Kontra z Nowej Wsi Spiskiej zobaczymy ""Hamleta"" Williama Szekspira. Spektakl wyreżyserowała Klaudyna Rozhin, odpowiedzialna również za adaptację, scenografię i kostiumy. W programie również prezentacja projektów społeczno-artystycznych węgierskiego teatru PanoDrama, polsko-słowacka debata o literaturze nowych mediów (10 lipca, godz. 12) oraz Wyszehradzki Maraton Filmowy (10 lipca, godz. 19), w trakcie którego zobaczymy najciekawsze dokumenty i animacje naszego regionu.

Letnia Szkoła Wyszehradzka potrwa do 13 lipca, wszystkie wydarzenia odbywają się w Willi Decjusza. Szczegóły na stronie www.villa.org.pl oraz www.facebook.com/VisegradSummerSchool.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19671341,lider-kod-przyjezdza-na-otwarte-spotkanie-w-toruniu.html",Lider KOD przyjeżdża na otwarte spotkanie w Toruniu,"17
Mateusz Kijowski spotka się w czwartek z mieszkańcami i sympatykami Komitetu Obrony Demokracji z województwa.","Kijowski założył Komitet Obrony Demokracji w listopadzie ub. r., w reakcji na pierwsze dni rządów Prawa i Sprawiedliwości. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego zdążyło wtedy m.in. ekspresowo uchwalić ustawę o wymianie sędziów Trybunału Konstytucyjnego i mianować przewodniczącym senackiej komisji ds. finansów Grzegorza Bireckiego, twórcę SKOK-ów.

Kijowski dotąd nie był zaangażowany politycznie. Zainspirował go tekst ""Trzeba założyć KOD"" Krzysztofa Łozińskiego, byłego współpracownika Komitetu Obrony Robotników.",Manifestacja Komitetu Obrony Demokracji w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),"Kijowski przyjedzie do sali gdzie przed parudziesięcioma osobami opowie bajkę o tym, jak PiS nas uciska i usta zamyka, oraz o tym, że musimy bronić demokracji, bo widmo czarnej wołgi z pasażerem A. Macierewiczem w czarnym, skórzanym płaszczu z demobilu SS unosi się nad Polską... Jako namacalny dowód zamykania ust poda na przykład to, że właśnie stoi i przed ludźmi te androny sadzi. Ale, kto głupi pelikan niech łyka te bajki, mnie interesuje spod jakiego kamienia wypełzł był ten człowiek, że nagle jest na rękach noszony w mediach TVN i GW? Wygrał w totka, jak Lechu?-@@@-W styczniu do walki o demokrację zagrzewała ich Henryka Krzywnos - legendarna działaczka ""Solidarności"". Ta, legenda z zatrzymanego tramwaju, który się zatrzymał bo wyłączyli prąd?-@@@-Nie wszyscy godzą się na wprowadzanie narodowego socjalizmu nacechowanego serwilizmem wobec kleru (w skrócie: kaczyzm). Pan Kijowski jednoczy osoby o takich poglądach.-@@@-Wejście wolne, czy za zaproszeniami, biletami?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25236283,zmiany-na-cmentarzu-komunalnym-koniec-z-toi-toiami-bedzie.html","Zmiany na cmentarzu komunalnym. Koniec z toi toiami, będzie publiczna toaleta. I nowe pawilony dla handlujących zniczami","Ratusz i Rynex chcą, by największa płocka nekropolia i jej najbliższe sąsiedztwo wyglądały estetyczniej. Pierwsza rzecz to toaleta z prawdziwego zdarzenia, która zastąpi toi toie. Kontener z dwoma stanowiskami będzie wyposażony w instalacje wodną, sanitarną, elektryczną i grzewczą, ma być przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych.","Mają być także umywalka i przewijak dla niemowląt. Do końca października toaleta stanie niedaleko cmentarnej kaplicy. Aby z niej skorzystać, trzeba będzie wrzucić do automatu 2 zł (możliwa płatność kartą). O czystość zadba Muniserwis.
Jeszcze wcześniej mają zniknąć budki stojące dziś przy cmentarnym murze na parkingu od strony ul. Bielskiej. Na początku roku gospodarzem tego terenu został Rynex. – Teraz jest tam kilkanaście stoisk z kwiatami, zniczami – mówi Radosław Bednarski, prezes spółki. – To zupełny miszmasz, te budki stoją od wielu lat, były sklecone z tego, co kto akurat miał, bez żadnego planu. Ktoś obudował drzewo, inny wieszał wieńce na murze. Trzeba też przyznać, że handlujący mają tam kiepskie warunki pracy, nawet prądu brakuje. Za wynajem pasa drogowego płacą MZD.","Tak będą wyglądać pawilony, które staną przed cmentarnym murem od ul. Bielskiej (-)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22266867,nowy-biurowiec-przy-dworcu-glownym-wyzszy-juz-nie-bedzie-wizualizacje.html",Nowy biurowiec przy Dworcu Głównym wyższy już nie będzie [WIZUALIZACJE],"Naprzeciwko galerii handlowej Wroclavia powstaje jeszcze jeden nowy budynek, dzięki któremu znacznie zmieni się ul. Sucha. Sagittarius Business House jest już w stanie surowym zamkniętym. Zawieszono na nim wiechę","Biurowiec realizowany przez Echo Investment osiągnął najwyższy punkt konstrukcyjny. Obiekt ma być bardzo nowoczesny, przy budowie wykorzystywane są najnowsze technologie i materiały, jednak dochowano starej budowlanej tradycji i z okazji ukończenia najwyższego piętra, dźwig wciągnął na szczyt budynku zwyczajową wiechę.
CZYTAJ TAKŻE: Trzonolinowiec, mezonetowiec, sedesowce. Niezwykłe wrocławskie budynki z PRL-u
– Wydarzenie to towarzyszy zakończeniu prac konstrukcyjnych i jednocześnie oznacza rozpoczęcie prac wykończeniowych – tłumaczy Marek Chmielewski, project manager z Działu Biur i Hoteli Echo Investment. Jak dodaje, prace realizowane są zgodnie z harmonogramem, który został dostosowany do toczącego się procesu komercjalizacji.",Sagittarius Business House (mat. inwestora),"Kto wymyśla te nazwy? Kto pozwala by anglo języczne nazwy tak kaleczyły język i kuły w oczy? Grunwald Center zamiast Centrum grunwaldzkie, Nicolas Business Center zamiast św. Mikołaja teraz Sagittarius Business House. Aż tak bardzo wstydzimy się języka polskiego? Tak bardzo chcemy pracować w Business House czy Center zamiast poczciwym biurowcu? Może macie jakieś pomysły na polskie nazwy dla biurowych inwestycji? Pomóżmy projektantom i marketingowcom bo co nowa nazwa biurowca to głupsza :)"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3691503.html",Barbara Tucker na urodzinach Utopii,"0
Sobota 21 października","Sześć jej kompozycji trafiło na pierwsze miejsce amerykańskiej tanecznej listy przebojów. Jest jedną z najciężej pracujących wokalistek nie tylko na scenie klubowej. Dotychczas współpracowała i koncertowała z takimi artystami jak Pet Shop Boys, Dave Steward, Deee-lite, Wyclef Jean, George Clinton czy Reel to Reel. W śpiewie zakochała się już w dzieciństwie, w kościele. Jako nastolatka próbowała swoich sił jako aktorka, zagrała w kilkunastu off-Broadway'owskich produkcjach, za które otrzymała nagrodę Teatru Amerykańskiego dla młodego talentu. Zajmowała się też choreografią. Jej głosem zachwycili się pierwszoplanowi didżeje i producenci, Tucker nagrywała m.in. z Little Louie Vega, Danny Tenaglia, Eric Morillo. Po zdobyciu sławy Tucker uznała, że nadszedł czas by pomóc innym artystom, którzy nie mogą się przebić. Od kilku lat prowadzi imprezę ""Let The Singer Be Heard"", której bohaterami są młodzi, utalentowani wokaliści.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23815624,studenci-zaprojektowali-mieszkania-socjalne-w-walencji-i-wygrali.html",Studenci zaprojektowali mieszkania socjalne w Walencji. I wygrali!,"Fiesta, sjesta, popołudniowa kawa, wspólna kolacja, wieczorna zabawa czy spotkanie przyjaciół - do takich celów zaprojektowany został kompleks mieszkań socjalnych Casa Espanola, autorstwa studentów Politechniki Śląskiej, który wygrał w konkursie architektonicznym #ValenciaCall. Drugie miejsce zajął projekt El Espacio, autorstwa studentów tej samej uczelni.","Celem międzynarodowego konkursu było zaprojektowanie mieszkań socjalnych w hiszpańskiej Walencji. Tworząc projekt, uczestnicy musieli wziąć pod uwagę historyczne centrum miasta i obecność zabytkowych budynków, a także potrzeby lokalnej społeczności, lokalną kulturę i tradycję oraz trendy w mieszkaniach socjalnych i przeznaczenie budynku.
Spośród 113 prac nadesłanych z całego świata jury za najlepszą uznało projekt Casa Española, autorstwa Pawła Pacaka i Katarzyny Ponińskiej z Wydziału Architektury Politechniki Śląskiej.","Kompleks mieszkań socjalnych Casa Espa?ola, autorstwa studentów Politechniki Śląskiej, który wygrał w konkursie architektonicznym #ValenciaCall (Materiały Prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,8069891,Moskwa_nagradza_Polakow.html",Moskwa nagradza Polaków,"0
Jan Kidawa-Błoński z ""Różyczką"" najlepszym reżyserem 32. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Moskwie. ""Rewers"" Borysa Lankosza najlepszym debiutem. Polskie kino pomaga Rosjanom inaczej spojrzeć na powojenną historię Europy Środkowo-Wschodniej","Choć rosyjscy krytycy narzekają, że festiwal filmowy w Moskwie stał się dziś drugorzędny i nie wpływa na sukces rynkowy nagrodzonych na nim obrazów tak jak imprezy na Zachodzie, to wciąż jest ważnym wydarzeniem na mapie kulturalnej Rosji i b. ZSRR. ""Trzeba być wdzięcznym Polsce i Szwecji, że przysłały do Moskwy dwie pary rymujących się ze sobą filmów"" - pisze w relacji recenzentka dziennika ""Izwiestia"" Łarysa Jusipowa, która szczegółowo omówiła oba polskie filmy.

Jeszcze przed festiwalem było wiadomo, że w tym roku organizatorzy zamierzają poświęcić szczególną uwagę powojennej historii Europy Środkowo-Wschodniej. Trochę na przekór 65. rocznicy zakończenia II wojny światowej. ""Chodziło o to, żeby reżyserzy z tych krajów mogli rozliczyć się w swoich filmach z niejednoznaczną przeszłością sowiecką"" - tłumaczy Nikita Karcew, krytyk filmowy ""Moskiewskiego Komsomolca"", mając na myśli ustrój, w którym żyliśmy w krajach tzw. realnego socjalizmu. I choć Olga Galickaja, szefowa rosyjskiej gildii filmoznawców i krytyków, uważa, że autorzy prezentowanych w Moskwie filmów ""zrobili to zbyt dosłownie"", bo ""każdy ocenia radziecką przeszłość wyłącznie negatywnie"", to jury nagrodziło właśnie te filmy.",Magdalena Boczarska - kadr z filmu ''Różyczka'' (Fot. Monolith),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,21523212,pis-domaga-sie-odwolania-konrada-frysztaka-za-nieudolnosc.html","PiS domaga się odwołania Konrada Frysztaka. Za ""nieudolność w prowadzeniu inwestycji drogowych""","Parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości domagają się dymisji wiceprezydenta Radomia Konrada Frysztaka. Głównym zarzutem jest to, że miasto nie złożyło wniosku do ministerstwa na dotację na przebudowę alei Wojska Polskiego, ale na trasę N-S i ul. Wolanowską, na dofinansowanie których, jak mówią działacze PiS, nie mamy szans.","Parlamentarzyści PiS zwołali konferencję, aby odnieść się do informacji, że miasto nie złożyło wniosku o dofinansowanie budowy Wojska Polskiego do Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa. Wiceprezydent Konrad Frysztak tłumaczył, że to mija się z celem, bo dotacje z subwencji ministerstwa nie są wysokie i w żaden sposób nie przybliżą do rozpoczęcia budowy. (można uzyskać do 50 proc. wartości inwestycji, co w przypadku Wojska Polskiego oznacza niespełna 60 mln zł, szacowany koszt przebudowy to 116 mln zł). Zamiast na Wojska Polskiego miasto złożyło wnioski o pieniądze z subwencji drogowej na budowę trasy N-S i remont Wolanowskiej.",ANDRZEJ MICHALIK,"Pisiory domagające się odwołania kogokolwiek ""za nieudolność"" to jak Stalin domagający się odwołania kogoś za czystki polityczne.-@@@-Kłamstwa i urojone sukcesy to ""sukcesy pisu""."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3957396.html","Wajrak: To, co złe, polegnie nad Rospudą","0
Zwijamy obóz nad Rospudą i odchodzimy w poczuciu, że tę bitwę wygraliśmy. Bitwę o dusze i umysły Polaków","O Rospudzie mówiło się w telewizji, o Rospudzie pisały gazety, Rospuda nie schodziła z czołówek, choć to przecież temat niepolityczny.

Najważniejsze, że dotarliśmy do ludzi. Jak wynika z badań, 65 proc. Polaków nie chce drogi przez tę dolinę chronioną w ramach europejskiego programu Natura 2000. Nawet na Podlasiu, uważanym za bardzo konserwatywne i ""antyekologiczne"", rozkład sił przeciwników i zwolenników budowy tej drogi przez unikalne torfowiska jest mniej więcej taki sam. Jedynie w Augustowie, gdzie ludzie bardzo cierpią od przejeżdżających tirów, większość chciała obwodnicy jak najszybciej, bez względu na koszty.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21509675,prokuratura-macierewicz-nie-podzegal-pana-kazimierza-do-pedzenia.html",Prokuratura: Macierewicz nie podżegał pana Kazimierza do pędzenia,Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa ws. podżegania przez Antoniego Macierewicza do szybkiej jazdy zakończonej karambolem na trasie Toruń - Warszawa. Kierowca BMW szefa MON wziął całą winę na siebie.,"„Należy stwierdzić, iż przejazd na trasie Toruń – Warszawa w dniu 25 stycznia 2017 r. w żaden sposób nie był określany, regulowany czy narzucany przez Ministra Antoniego Macierewicza, a wynikał z ustaleń Zespołu Organizacyjnego Centrum Operacyjnego MON oraz funkcjonariuszy Oddziału Specjalnego Żandarmerii Wojskowej. Z analizy nie wynika żadne przestępcze zachowanie Ministra” – napisała w uzasadnieniu prok. Elżbieta Lipińska z Prokuratury Rejonowej Toruń-Wschód.
Ze sporządzonego przez nią postanowienia o odmowie wszczęcia śledztwa (z 8 marca 2017 r.) wynika, że prokurator zapoznała się z aktami głównej sprawy prowadzonej przez Prokuraturę w Poznaniu, przesłuchała funkcjonariuszy ŻW i kierowcę Macierewicza, Kazimierza Bartosika, 61-letniego kapitana kontrwywiadu, jednego z najbardziej zaufanych ludzi ministra.
Jej ustalenia potwierdzają, że kolumna trzech samochodów wiozących szefa MON wyruszyła z Torunia o 17.20 z imprezy Radia Maryja. Miała zdążyć na 19 do centrum Warszawy, gdzie w filharmonii odbywała się gala tygodnika „wSieci"", na której nagrodę Człowieka Wolności miał dostać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do Warszawy z Torunia prowadzą trzy drogi o długości: 260, 220 lub 210 km. Tak napięty harmonogram oznaczał, że średnia prędkość kolumny – jeśli miała zdążyć na czas – musiała wynosić między 120 a 140 km/godz.
Prokurator przeszła nad tym do porządku dziennego, stwierdzając, że „wizyty Ministra są planowane przez Centrum Operacyjne MON z kilkudniowym wyprzedzeniem"", a w „stosownym planie ujęte są godziny rozpoczęcia i zakończenia uroczystości"", na które ma dojechać Macierewicz.",Karambol drogowy z udzia?em ministra Macierewicza (Pawel Skraba/REPORTER / PAWEL SKRABA/REPORTER),Macierewicz nie naciskał Pana Kazimierza bo Misiewicz naciskał w tym czasie.-@@@-a ta lipińska to od kiedy choruje na głowę ?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3729061.html",Sąd: Maria Pasło-Wiśniewska musi przeprosić Grobelnego,"0
Kandydatka na prezydenta miasta musi sprostować podawane przez siebie dane dotyczące PKB Poznania i przeprosić prezydenta Ryszard Grobelnego - zdecydował w piątek Sąd Okręgowy w Poznaniu. PO jeszcze w piątek odwoła się od wyroku","Sąd w 24 godziny rozpatrzył protest Komitetu Wyborczego Wyborców Ryszarda Grobelnego, złożony w trybie wyborczym. Sztab Grobelnego twierdził, że w materiałach reklamowych Marii Pasło-Wiśniewskiej znajdują się nieprawdziwe dane dotyczące wzrostu PKB Poznania w latach 1998-2004, gdy władzę w Poznaniu sprawował Grobelny. Według Pasło-Wiśniewskiej, w tym okresie dynamika wzrostu PKB w stosunku do niektórych innych dużych miast Polski - np. Wrocławia - była niższa. Pełnomocnik komitetu prezydenta Joanna Daczyńska wykazywała przed sądem, że prawdziwe są dane, opublikowane przez GUS, według których Poznań utrzymał jedno z najwyższych wskaźników tempa wzrostu PKB w kraju (wyższy niż Wrocław).

Sąd zdecydował, że komitet wyborczy PO, który popiera Pasło-Wiśniewską, musi przeprosić za rozpowszechnianie nieprawdziwych danych w celu zdyskredytowania rywala i sprostować te dane na łamach ,,Gazety Wyborczej"", w Radiu Merkury i TVP-3. Sąd zakazał też komitetowi PO rozpowszechniania materiałów reklamowych Wiśniewskiej, w których zawarte są zakwestionowane dane.

PO jeszcze w piątek odwoła się od wyroku. Jak się dowiedzieliśmy nieoficjalnie, pełnomocnik PO zamierza podnieść argument, że komitet wyborczy Grobelnego posługuje się najświeższymi danymi GUS z 31 października, tymczasem w swoich materiałach wyborczych Maria Pasło-Wiśniewska odnosiła się do danych wcześniejszych.

Rozprawa apelacyjna może się odbyć w poniedziałek - już po I turze wyborów prezydenckich.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1523045.html",Rusza budowa ekspresówki Bielsko - Cieszyn,"0
Pod koniec 2005 roku z Bielska do Cieszyna dojdziemy wygodną, dwupasmową drogą ekspresową. Jej budowa będzie kosztowała blisko 700 mln zł.","- Podpisaliśmy umowę na wykonanie dwóch odcinków drogi: z Bielska-Białej do Jasienicy i obwodnicy Skoczowa. Wreszcie budowa rusza pełną parą - mówi Marian Sobula, zastępca dyrektora katowickiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.

Droga ekspresowa S-1 z Bielska do Cieszyna jest bardzo ważna nie tylko dla regionu (Bielsko z granicą w Cieszynie połączy wygodna i szybka trasa), ale także dla całej Polski. Tędy prowadzi bowiem szlak znad Bałtyku przez Łódź i Katowice na południe Europy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22025059,nauczyciele-doplacaja-do-pracy-gry-ksiazki-nagrody-dla-uczniow.html",4671 zł z własnej kieszeni. Nauczyciele w Polsce dopłacają do swojej pracy,"4671,74 zł - tyle do swojej pracy dopłaciła w tym roku szkolnym Anna Sosna, Nauczycielka Roku 2011. - Polskie szkoły są niedoinwestowane od lat. To zjawisko się pogłębia - mówi.","Na pomysł podliczania wydatków związanych z pracą anglistka Anna Sosna wpadła kilka lat temu.
– Okazało się, że te drobne w skali tygodnia kwoty po zsumowaniu są szokujące – opowiada. – Na początku rozmawiałam o tym tylko w pokoju nauczycielskim, ale uznałam, że to temat zbyt ważny, byśmy mówili o nim wyłącznie w swoim środowisku.
Po zakończeniu każdego roku szkolnego Sosna publikuje w mediach społecznościowych podsumowanie. Teraz na gry, książki, nagrody dla uczniów, artykuły papiernicze, dekoracje do sal, tusze do drukarki i materiały, z których przygotowuje pomoce dydaktyczne, wydała w sumie 4671,74 zł. „To kwota, którą zasiliłam miejsce pracy” – napisała na Facebooku.",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"KIEDY SKOŃCZYMY Z DOPŁATAMI DO PRACY NISKO OPŁACANEJ. Sama zaniosłam do pracy swój komputer, kupiłam drukarkę, kupuję do niej tusze i papier. Mam swój zszywacz, kupuję zszywki, dostaję marną pensję i szykany.-@@@-to tzw najszczersza prawda. szkoda tylko,że to nikogo nie obchodzi....-@@@-Od kiedy to Wyborczej tak zależy na nauczycielach? Do wyborów 2015 byliśmy darmozjadami. A teraz nagle - sojusznikiem. Myślicie, że nauczyciele nie widzą, że chcecie ich użyć instrumentalnie przeciw PiS? Trochę godności gazeto. Jak spadają dochody i grozi bankructwo trzeba trzymać poziomo, bo teraz czytać was się nie da. Jesteście jak Dziennik Telewizyjny, ale z drugiej strony. BTW: 4600 zł to nie tak dużo. Ja dorzucam na sprzęt więcej.-@@@-w niemieckich szkolach kazdy uczen placi tzw Kopiergeld na konto klasy - mniej wiecej 20-30 euro !!!! i nikogo to nie dziwi - za te pieniadze sa kupowane ksiazki i mteriasly-@@@-""4671 zł z własnej kieszeni. Nauczyciele w Polsce dopłacają do swojej pracy"". Każdy dopłaca. To się nazywa koszt uzyskania przychodu.-@@@-""4671 zł z własnej kieszeni. Nauczyciele w Polsce dopłacają do swojej pracy"" wydawało mi się, że po to płacimy abonament żeby takich cudów nie było.-@@@-A w wydawnictwach? Teraz wydawca dostaje plik elektroniczny, dzięki czemu nie zatrudnia żadnej maszynistki, a drukarnia linotypisty. Nigdy tym zyskiem wydawca nie dzieli się z dostarczycielem tekstu.-@@@-W jakim zawodzie papier do ksera, długopisy kupuje pracownik, w jakim zawodzie korzysta się z prywatnych laptopów i samochodów?? W sumie ten artykuł już mnie nie dziwi, bo zjawisko pod tytułem ""bieda-szkoła"" nie przeszkadza naszym elitom rządzącym. Oni mają to w głębokim poważaniu."
"https://wyborcza.pl/7,75400,25529470,chcesz-dluzej-pozyc-jedz-chili.html",Chcesz dłużej pożyć - jedz chili!,Przekonują o tym włoscy naukowcy. Ich zdaniem częsta konsumpcja papryczek chili chroni przed śmiercią z powodu zawału serca i udaru mózgu.,"""Papryczki chili od wieków są istotną częścią nie tylko włoskiej kuchni, ale też całej kultury. Możemy je zobaczyć wywieszane na balkonach, znajdujemy je na obrazach, a nawet na wyrobach jubilerskich. W naszej tradycji ich spożywanie łączy się z wieloma korzyściami dla zdrowia. Teraz postanowiliśmy sprawdzić w naukowy sposób, czy papryczki chili rzeczywiście są zdrowe"" - wyjaśniają autorzy pracy opublikowanej w ""Journal of the American College of Cardiology""
Chili kontra udar",Jedzenie chili może wydłużać życie (123RF),"Aha, teraz głównie czili. To już wiem wszystko. Tydzień temu był kefir, owies i rzeżucha a dwa tygodnie temu jajka. A wcześniej dowiedziałem się, że warto jeść ryby. I warzywa. I strączkowe. I owoce. I cynamon. A i w czekoladzie jakaś endorfinka pożyteczna się zaplącze. I podobno lampka wina jest w porzo. A i kawę się poleca. Herbaty też. Białe, czerwone, czarne, ziołowe i mate nie zapomnieć. A białko w mięsie też nie do pogardzenia. Orzeszkiem czasem przegryźć dobra rzecz. I nie zapomnieć o kurkumie. Przegląd całości spożywki z grubsza zrobiłem? Jak nie, można uzupełnić. Bo o to zdaje się chodzi: jeść wszystko i mieszać, jadąc po całości meniu. I będzie gitolo. Dobrze naukę zrozumiałem? Więc pytam: po co przepisywać podręcznik chemii i biologii, wypisując wszelkie substancje i ich działanie? Przecież tego i tak nikt nie zapamięta i nie zastosuje. Zwykła prosta rada: jeść różnorodnie i nie za dużo a do tego ruch.
W tym jednym zdaniu można te mądrości streścić?
Można.-@@@-No w końcu pożytek z tych naukowców. Moje ciało od dawna mi mówiło że chili pozytywnie wpływa na organizm.-@@@-Moze tez przypomniec inne badania, ktore wykazaly zwiazek miedzy ostrymi przyprawami i rakiem odbytu?
A w ogole tak jak przypomina bspokojny - PRZEDE WSZYSTKIM UMIAR I RUCH!-@@@-Chili jest cudowne, a jedynym sposobem na złagodzenie jej działania (przeżycie) jest kieliszek dobrego czerwonego wina. Chili ponad wszystko.-@@@-Moze przypomni"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1505673.html",Prezydent USA rozpoczął wizytę w Polsce,"0
O godz. 21.40 na krakowskim lotnisku Balice wylądował samolot Air Force One z prezydentem George'em Bushem na pokładzie","Tuż po wylądowaniu na na schodach samolotu pojawił się prezydent Bush z żoną Laurą. Oboje z uśmiechem pomachali zgromadzonym w Balicach ok. 200 dziennikarzom i fotoreporterom.

Ceremonia powitania trwała niecałe dziesieć minut. W delegacji powitalnej znaleźli się Marek Siwiec, szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego, Andrzej Majkowski podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Przemysław Grudziński, polski ambasador w Waszyngtonie, Siria Lopez, konsul generalny USA w Krakowie oraz szef protokołu dyplomatycznego Janusz Niesyto. Na płycie lotniska był również wojewoda małopolski Jerzy Adamik i marszałek województwa Janusz Sepioł. Honory prezydentowi USA oddała kompania reprezentacyjna Strzelców Podhalańskich.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23929039,latos-ujawnia-haslo-wyborcze-i-program-wspolny-cel-wielka.html","Latos ujawnia hasło i program. ""Wspólny cel. Wielka Bydgoszcz""","Kandydat PiS na prezydenta Bydgoszczy Tomasz Latos pochwalił się dzisiaj (16 września) swoim hasłem wyborczym oraz głównymi hasłami z programu. Obiecał m.in. budowę stu ulic, a także halę widowiskowo-sportową w Fordonie. Na precyzyjnie przygotowanej konwencji wyborczej po kolei występowali jego przyjaciele i członkowie rodziny. Prześcigali się w komplementach.","Zwolennicy PiS wypełnili w Operze Nova salę na 230 osób. W pierwszych rzędach zasiedli prominentni działacze – posłowie i radni, a także szef Nitrochemu Krzysztof Kozłowski. Blisko kandydata miejsca zajęli starający z jego listy Bogdan Dzakanowski i Konstanty Dombrowicz,
Imprezę starannie wyreżyserowano. Wykorzystano banery „Tomasz Latos prezydentem Bydgoszczy”, biało-czerwone flagi i podniosłą muzykę. Rozdawano balony, ulotki i „Tygodnik Bydgoski”. – Dzisiejszy dzień jest początkiem drogi. Celem jest uczciwa, normalna i piękna Bydgoszcz – mówił Julian Drob, szef Forum Młodych PiS.","Konwencja wyborcza Tomasza Latosa, kandydata PiS na prezydenta Bydgoszczy (GRAZYNA MARKS)","Jak można mówić o Wielkiej Bydgoszczy jak ją się zwyczajnie sprzedaje poprzez głosowanie za ustawą Gowina topiącą bydgoskie uniwersytety, bycia przeciwnym UMedycznemu w Bydgoszczy, oddaniu WOT pani Sobeckiej, bezczynnością w sprawie trasy uniwersyteckiej, kolega wojewoda kompletny ignorant. Jak to na wstępie ma być ta wielka Bydgoszcz to raczej hasło Latosa powinno brzmieć Karłowata Bydgoszcz.-@@@-ratatata....jak by był Prezydentem - wykonywałby polecenia szefa z PIS i tatki Rydzyka.-@@@-Mało się nie popłakałem, taki wzruszający tekst. Ale sentymenty na bok. Proszę odpuścić, zero wiarygodności i skuteczności. Do tego Dzakanowski przy boku, który nie powinien być nawet zwykłym radnym bo wstyd, Dombrowicz, który zadłużyl miasto oraz kolejny Pan redaktor TVB Zlotowski. Nie dla PiSu w Bydgoszczy-@@@-A metro?-@@@-Urzędy dla dwóch rodzin
Stanowiska w spółkach dla rodzin-@@@-yhmmm ...ciekawe skąd wytrzaśnie wierzbę do tych naobiecywanych jabłek?
Tyle obiecać to potrafi każdy....ja nawet więcej.-@@@-Wielka Bydgoszcz, Wielki Roman - to już było w wykonaniu tow. Millera, partyjnego kolegi pani Grażyny Ciemniak kandydującej z PiS. Skończyło się słabo :)))
Fajnie obiecywać, tylko po co bzdury? Port multimodalny? A jaki i gdzie on powstanie? Dotychczas większość lokalizacji była na pograniczu lub poza granicami miasta. W tym ostatnim przypadku wydawanie miejskiej kasy jest słabo realne...
Cargo na lotnisku? Znowu wdepniemy w finansowanie deficytowego lotniska, leżącego głównie w gminie Białe Błota, pieniędzmi Bydgoszczan? Dziękuję za hojność panie doktorze. Dobrze się wydaje kasę podatników?
A Dombrowicz z Dzakanowskim w pierwszym rzędzie? No cóż, skoro PiS potrafi głównie przepisywać stare programy wyborcze Kon-Dom-a, to czemu ma go chować na zapleczu? To byłoby nieuczciwe.-@@@-Wielka Bydgoszcz powiatowa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10908119,Kolejne_szykany_wobec_Tymoszenko.html",Kolejne szykany wobec Tymoszenko,"0
Służby więzienne nie wpuściły na widzenie córki byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko ani polityków z jej partii Batkiwszczyna. Pozwolenie dostał tylko adwokat uwięzionej przywódczyni opozycji.","Żeby odwiedzić Tymoszenko, jej bliscy i adwokat musieli przejechać kilkaset kilometrów. Bo od piątku odsiaduje ona wyrok siedmiu lat więzienia za podpisanie rzekomo niekorzystnych dla Ukrainy umów gazowych z Rosją w 2009 r. nie w Kijowie, ale w kolonii karnej dla kobiet nr 54 na obrzeżach Charkowa.

Goście stawili się pod więzieniem z samego rana, ale do środka bez trudu wszedł tylko adwokat Serhij Własenko. Potem wpuszczono polityków, ale wyłącznie do gabinetu naczelnika więzienia. Córka Tymoszenko Jewhenia musiała czekać kilka godzin w samochodzie na zewnątrz - naczelnik tłumaczył, że we wtorek nie ma odwiedzin dla rodzin. Adwokat Tymoszenko przekonywał, że Jewhenia jest nie tylko córką, ale i członkiem zespołu broniącego byłą premier. Wtedy naczelnik zażądał specjalnego dokumentu z sądu, wreszcie Jewhenię odprawiono z kwitkiem. - Muszę jechać kilkaset kilometrów po zaświadczenie. W Kijowie pozwalano mi na kontakty z mamą bez problemów - żaliła się Jewhenia.",Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko z córką Jewhenią i mężem Ołeksandrem przed sądem w Kijowie. Zdjęcie z 30 września 2011 r. (Fot. Olexander Prokopenk AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,172971,25529140,energa-koncern-z-energia.html",Energa. Koncern z energią,"Energa to firma z siedzibą w Gdańsku, o bardzo dużym ciężarze gatunkowym. Jej sieć dystrybucyjna obejmuje prawie jedną czwartą powierzchni Polski.","Grupa Energa należy do elitarnego grona czterech największych krajowych spółek energetycznych. Jest również jednym z trzech największych dostawców energii elektrycznej w Polsce. Natomiast pod pewnym względem zajmuje miejsce na najwyższym stopniu podium: posiada największy wśród polskich grup energetycznych udział energii elektrycznej pochodzącej ze źródeł odnawialnych w produkcji własnej.
Podstawowa działalność grupy polega na wytwarzaniu, dystrybucji oraz obrocie energią elektryczną i cieplną, a także na obrocie gazem. Dostarcza energię dla ok. 3 mln odbiorców indywidualnych i biznesowych. Sieć dystrybucyjna Energii obejmuje ok. 24 proc. powierzchni kraju (łączna długość linii energetycznych wynosi 188 tys. km).
Energa eksploatuje 46 elektrowni wodnych, pięć farm wiatrowych, dwie farmy fotowoltaiczne, jedną elektrownię konwencjonalną w Ostrołęce (ma zostać rozbudowana o nowy blok), a także cztery elektrociepłownie i dwie ciepłownie. Grupa zatrudnia obecnie blisko 9,6 tys. pracowników (na umowę o pracę).
Inwestują, również w OZE
Grupa Energa dużo inwestuje. Np. w ciągu pierwszych dziewięciu miesięcy 2019 r. zrealizowała inwestycje na poziomie 1,1 mld zł: przyłączono 44,8 tys. nowych odbiorców, wybudowano i zmodernizowano ponad 3 tys. km linii wysokiego, średniego oraz niskiego napięcia, a także przyłączono do sieci 133 MW nowych odnawialnych źródeł energii.
Firma modernizuje elektrownie wodne, buduje farmy wiatrowe oraz elektrownie fotowoltaiczne. W pobliżu Farmy Wiatrowej Bystra, niedaleko Pruszcza Gdańskiego powstaje największy w Polsce magazyn energii elektrycznej, o docelowej mocy 6 MW i pojemności 27 MWh. Jak informuje Energa, grupa jako pierwsza w Polsce przygotowuje się do zainstalowania paneli fotowoltaicznych na wodzie. Pilotażowy program, przeprowadzony na zbiorniku przy elektrowni wodnej w Łapinie, zakończył się powodzeniem.
– Grupa Energa inwestuje w swoją przyszłość i chce wyprzedzać oczekiwania odbiorców energii. Ekologia i nowoczesna technologia to nasza odpowiedź na wyzwania stojące przed współczesną energetyką. Pozyskujemy środki finansowe z różnych korzystnych źródeł krajowych i zagranicznych, dzięki czemu możemy rozszerzać nasze aktywności inwestycyjne, nie ograniczając zrównoważonego rozwoju całej Grupy. Jako krajowy lider w tym obszarze budujemy inteligentną sieć energetyczną w ramach programu Smart Grid. Ta technologia nie tylko skutecznie poprawi ciągłość dostaw prądu do odbiorców, ale umożliwi najbardziej efektywne zarządzanie siecią i racjonalne wykorzystanie energii. W przeciwieństwie do innych państwowych spółek energetycznych nie mamy wielkich jednostek wytwórczych, więc rozwój aktywów odnawialnych, innowacyjnych systemów magazynowania energii, bogata i dopasowana do potrzeb oferta dla odbiorców oraz skuteczne zarządzanie dystrybucją to nasze atuty na coraz bardziej konkurencyjnym rynku – mówi Grzegorz Ksepko, kierujący Grupą Energa.
Historia obecnej Grupy Energa sięga 2005 r. Nastąpiła wtedy konsolidacja ośmiu zakładów energetycznych działających na terenie Polski północnej, centralnej i wschodniej. Nowa firma wystartowała pod szyldem: Koncern Energetyczny Energa SA, z siedzibą w Gdańsku. W grudniu 2013 r. Energa zadebiutowała na Warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. Dodajmy, że wchodzi w skład indeksu największych polskich spółek giełdowych (WIG 30).",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18259102,Umarl_Bog_Ojciec__niech_zyje_kto___LETNIA_SZKOLA_OJCOW_.html","Umarł Bóg Ojciec, niech żyje kto? [LETNIA SZKOŁA OJCÓW]","0
Dzisiejszy Bóg bardziej kocha, niż karze. Ojciec tak samo","Dariusz Łukasiewicz - Profesor historii społecznej, specjalizuje się w historii codzienności oraz w historii Prus, Niemiec i Polski

Rodzina tradycyjna chwieje się w posadach i zamazaniu ulega dawny podział ról, w którym do matki należy przestrzeń wewnątrz rodziny, ojciec zaś stanowi łącznik ze światem zewnętrznym"" - pisze Jean Delumeau, opisując podział, który istniał od starożytności i uległ zaburzeniu w zderzeniu z nowoczesnością.

W Polsce to zaburzenie widzi się jako zagrożenie. Chwali się tradycyjną rodzinę (pan ojciec rządzi i karze, cicha matka sprząta oraz gotuje), nie nowoczesną opartą na partnerstwie, w której małżonkowie dzielą się pracami domowymi, a ""miękki"" ojciec jest czuły i bliski.",Fot. Getty Images,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8590861,Jose_Saramago.html",José Saramago,"0
Portugalski pisarz, laureat literackiej Nagrody Nobla w 1998 r.","16.11.1922 - 18.06.2010

Zanim opublikował pierwszą powieść ""Ziemia grzechu"" (1947), pracował m.in. jako sprzedawca, rysownik i mechanik samochodowy. Debiutancka książka przeszła bez echa, ale dzięki niej dostał pracę w lokalnej gazecie - szybko stał się cenionym komentatorem kulturalnym i politycznym. Prawdziwy literacki sukces przyniósł mu ""Pamiętnik z klasztoru"" (1980, inny tytuł ""Baltazar i Blimunda""), którym zachwycił się m.in. Federico Fellini - opowieść o bezrękim chłopie i córce czarownicy Blimundzie, którzy próbują uciec przed Świętym Oficjum maszyną latającą, została później m.in. przerobiona na operę. W latach 80. i 90. stworzył swoje najwybitniejsze dzieła - ""Rok śmierci Ricarda Reisa"" (1984), ""Kamienną tratwę"" (1986), ""Historię oblężenia Lizbony"" (1989), obrazoburczą i potępioną przez Kościół katolicki ""Ewangelię według Jezusa Chrystusa"" (1991) czy wreszcie ""Miasto ślepców"" (1995), przypowieść o końcu cywilizacji, którego znakiem jest powszechna ślepota. Był komunistą. Mówił: ""Nie znalazłem lepszych idei"".",Fot. Bengt Eurenius AP,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,16757066,Co_trzeba_zrobic_w_Toruniu__Klasy__Bulwar__budzet.html","Co trzeba zrobić w Toruniu? Klasy, Bulwar, budżet","0
Węzeł autostradowy w Czerniewicach, tunel pod pl. Rapackiego czy remont basenu na Bażyńskich? - pytamy torunian, czym po jesiennych wyborach miasto powinno zająć się w pierwszej kolejności.","W piątek opublikowaliśmy przygotowaną przez redakcję listę zadań dla włodarzy miasta. Przez najbliższe dni będziemy ją rozszerzać o propozycje torunian.

Szef kujawsko-pomorskiej Platformy Obywatelskiej Tomasz Lenz chciałby, aby na koniec następnej czteroletniej kadencji samorządu żadna klasa szkolna w Toruniu nie miała więcej niż 25 uczniów. Poza tym miasto powinno ściślej współpracować z UMK i innymi uczelniami wyższymi. - Chodzi np. o wspólny program stypendialny dla studentów - mówi poseł PO.",Tomasz Lenz (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24422030,polityczne-centrum-sie-kurczy.html","Polityczne centrum się kurczy, a skrajne ugrupowania wywołują chaos","Gdy skrajna prawica i skrajna lewica zyskują na sile, administracji państwowej jest coraz trudniej wywiązać się z powierzonych jej zadań.","OSTATNIE DWA LATA TO GLOBALNE TRZĘSIENIE ZIEMI, prawicowi populiści bardzo zyskali na znaczeniu, wiatru w żagle dostała też skrajna lewica. Oba zjawiska są wytworem głębszego, destabilizującego trendu – dramatycznie malejącego poparcia dla politycznego centrum.
Kurczące się polityczne centrum radykalnie ogranicza zdolność rządów do skutecznego działania, co w ostatnim czasie pokazały chaos w Wielkiej Brytanii związany z brexitem i paraliż rządu USA. Skutkiem tego trendu jest również erozja międzynarodowej współpracy niezbędnej do stawienia czoła wspólnym wyzwaniom, takim jak migracja, handel i kwestie dotyczące klimatu.",fot. 123RF,"To straszne, ale historia pokazuje, że wszelkie skrajności i radykalizmy prowadziły do konfliktów i wojen. Świat ?zachodu? cieszył się pokojem tylko dzięki wspólnym przedsięwzięciom i kompromisom, ale gdy do władzy dochodzą cynicy, nacjonaluści i populisci to pokój jest zagrożony. Niestety odchodzą ostatni świadkowie II wojny światowej, a nowe pokolenia są albo obrzydliwymi ignorantami albo cynikami, którzy nigdy nie doznali krzywdy wojny a rządzący igrają losem milionów ludzi dla własnych korzyści. Świat znowu najwyraźniej musi upaść by na jakiś czas nastał pokój. Ale teraz dodatkowo ludzie dążą do globalnej zagłady klimatycznej, bo tylko garstka cokolwiek zdaje dobie sprawę z katastrofy, która nieuchronnie nadejdzie. Tak więc jeśli ludzie się nie obudzą wkrótce, nie powrócą do mądrych wyborów politykow umiarkowanych, uczciwych i myślących tez na poważnie o klimacie, to niebawem pogrążymy siebie i całą planetę w chaosie...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2924888.html",,"0
Znany przede wszystkim jako były prezydent Krakowa (lata 1992-1998). Niewiele głosów zabrakło, by Józef Lassota nadal rządził miastem. W ostatnich wyborach samorządowych w pierwszej turze wyprzedził wszystkich konkurentów, w drugiej niewielką ilością głosów przegrał z Jackiem Majchrowskim (niektórzy do dziś mówią, że zawinił deszcz, który mobilizuje głównie lewicowy elektorat).","Absolwent Politechniki Krakowskiej, inżynier mechanik - w tym zawodzie przepracował 22 lata. Od 25 lat związany z działalnością publiczną. Jeden z założycieli małopolskiej ""Solidarności"", w stanie wojennym internowany, były wicewojewoda krakowski, były poseł. W okresie jego prezydentury sprowadzono do Krakowa takich inwestorów, jak: Motorola, Tishman Speyer, Delhi; Kraków otrzymał tytuł Europejskiego Miasta Kultury, zbudowano centrum obsługi klienta przy ul. Powstania Warszawskiego, w dużym stopniu przygotowano też budowę mostów i dróg. Skutecznością w działaniu i determinacją w realizacji inwestycji komunikacyjnych Józefa Lassotę przewyższył jednak jego następca Andrzej Gołaś. Józefowi Lassocie zarzucano czasem zbyt daleko posunięte społeczne konsultacje prowadzące do niemocy w działaniu. Obecnie były prezydent prowadzi własną działalność gospodarczą, jest radnym. Jako senator chce tworzyć prawo sprzyjające nowym miejscom pracy. Bezpartyjny, ale przez lata związany ze środowiskiem dawnej Unii Wolności.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11671709,Halina_W__wciaz__uzdrawia___Strona_w_internecie_nadal.html","Halina W. wciąż ""uzdrawia"". Strona w internecie nadal działa","Ale pod innym adresem, prawdopodobnie na serwerze litewskim. - Sprawdzimy to - zapewnia prokuratura.","Na stronie jest część ""twórczości"" rzeszowskiej pani ginekolog, która wcześniej prowadziła stronę uzdrawiamy.com.pl. Na nowej stronie główny tekst jest zatytułowany: ""Dlaczego rdzenni Polacy są w Polsce tak słabi i bezradni?"". Z artykułu dowiadujemy się, że ""Polacy - jak inne katolickie narody znajdują się w niewoli umysłowej - generowanej przez żydowską religię, która haniebnie krępuje ludzki umysł"".

I dalej: ""Dwadzieścia lat temu zorganizowana grupa przestępcza przejęła kontrolę nad polskim pieniądzem i Skarbem Państwa. Posiadanymi narzędziami rozpoczęła likwidację polskiej gospodarki - wprowadzając do naszego Kraju obcych właścicieli. Popiwek, podatek od zapasów magazynowych i wiele innych szykan ekonomicznych wprowadzonych przez Balcerowicza zlikwidowały polską gospodarkę. Dziś polscy wyrobnicy, pracują we własnym kraju - dla obcych"".

Tekst jest okraszony zdjęciem na tle mapy Polski, na którym widzimy karykaturę Żyda, który trzyma w dłoni plik banknotów. Podpis pod zdjęciem: ""Czy nie widzisz nic? Jak kradną Twoją wolność! Najwyższy czas aby otworzyć oczy!"".

Strona nas karmi również znanymi już wcześniej treściami. Że Żydów można poznać po tym, gdy w dowodach osobistych, numerach rejestracyjnych ich samochodów oraz numerach telefonów komórkowych są trzy cyfry: 7, 2, 9.

""Tym, którzy perfidnie nas zwodzili i oszukiwali - tym wszystkim ""drapieżnym wilkom""- nie dajmy się już więcej zwodzić. Oni mają swoją czytelną metrykę. Od dawna ci ludzie dobrze o tym wiedzą. Podziękujmy Bogu za to, że dał i nam prawdziwą pomoc w rozpoznawaniu ludzi z ""utajnionego"", drapieżnego i przewrotnego plemienia"" - apeluje Halina W.

Z kolejnego tekstu dowiadujemy się, że ""Polskę toczy nowotwór od środka"". ""Żydzi ukrywają swe pochodzenie, udając rodowitych mieszkańców kraju, w którym pasożytują. Nierzadko grają rolę ""superpatriotów"". Wpadają we wściekłość i furię, gdy ktoś odkryje ich prawdziwe pochodzenie, ich prawdziwe nazwisko itp., co jest cechą zupełnie niespotykaną wśród innych nacji"" - czytamy na stronie. ""Chazar-żydzi od tysiącleci nazywają siebie - ""wężowym plemieniem"". Oni zawsze oszukują te narody, które udało im się zniewolić"".

Prokuratura Rejonowa dla miasta Rzeszów, która wcześniej prowadziła śledztwo w sprawie antysemickiej strony prowadzonej przez Halinę W., nic nie wie, że strona w ograniczonej formie działa pod innym adresem. - Jeżeli tak jest, to podejmiemy stosowne kroki - mówi ""Gazecie"" wiceszef prokuratury Łukasz Harpula.

30 kwietnia br. prokuratura umorzyła śledztwo, bo lekarze uznali, że pani doktor jest chora i jej stan zdrowia nie pozwala na postawienie jej przed sądem. Halina W. wcześniej usłyszała zarzuty ujawnienia na swojej stronie danych osobowych kilkudziesięciu osób, a także nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych poprzez publikację antysemickich treści.

Halina W. pracowała w rzeszowskiej poradni ginekologicznej ""Femina"". Została zwolniona pod koniec zeszłego roku. Zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez panią ginekolog wcześniej wysłało kierownictwo ""Feminy"".

Halina W. ma zakaz leczenia pacjentek.","Na swojej stronie Halina W. wyjaśniała, jak po PESEL-u poznać Żyda (Fot. uzdrawiamy.com.pl)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19637578,sprawa-ewy-tylman-zamkniecie-ulic-starego-miasta-w-poznaniu.html",Sprawa Ewy Tylman. Zamknięcie ulic Starego Miasta w Poznaniu to kłopot dla szkół,"2
Kilkanaście szkół w Poznaniu, które znajdują się w obrębie zamkniętych ulic Starego Miasta, będzie miało dzisiaj problemy. Szkoły narzekają na brak informacji i organizują dodatkowe zajęcia.","- Rodzice od wczoraj dzwonią i pytają się, jak dzisiaj będzie wyglądał dzień, ale nie mamy żadnych szczegółowych informacji. Komunikat, który miasto podało we wtorek, umieściliśmy na stronie internetowej szkoły - dowiadujemy się w sekretariacie szkoły podstawowej nr 40 na ul. Garbary 82.

Podobnie jest w VIII Liceum Ogólnokształcącym przy ul. Cegielskiego 1 i Szkole Podstawowej 82 przy ul. Krakowskiej 10. - Wszystkiego dowiedzieliśmy z mediów. Żadne informacje do nas nie dotarły - informuje sekretariat szkoły.

Dyrektor Liceum Ogólnokształcącego im. św. Marii Magdaleny mówi, że do niej również nie dotarły żadne wytyczne, jak zachować się w tej sytuacji. - Razem z dyrektorami szkół, które obejmuje zamknięcie ulic, konsultowaliśmy z kuratorium i wydziałem oświaty. Po namyśle postanowiłam, że uprzedzę uczniów o utrudnieniach oraz poproszę, by zostali w szkole do godz. 15 - tłumaczy Lucyna Woch.

Pani Sylwia, której dzieci chodzą do podstawówki przy ul. Garbary będą miały dzisiaj dodatkowe zajęcia. - Wczoraj dzwoniłam do wychowawczyni, do dyrekcji szkoły, żeby dowiedzieć się czegoś więcej. Rodzice nie wiedzieli co zrobić, a akurat były drzwi otwarte w szkole - opowiada. - Ustalono, że do godz. 15 nauczyciele będą mieli dodatkowe dyżury, tak żeby dzieci zostały w szkole.

Sprawa Ewy Tylman - zamknięcie ulic w Poznaniu

Przypomnijmy - w środę między godz. 12 a 15 będą zamknięte ulice na Starym Mieście:

- ul. Małe Garbary z ul. Estkowskiego, - ul. Królowej Jadwigi z ul. Krzywoustego, - ronda Rataje - ronda Śródka, czyli po drugiej stronie Warty. Zamknięta zostaną również: - ul. Mostowa (na odcinku od Wszystkich Świętych do skrzyżowania z ul. Kazimierza Wielkiego), - ul. Kórnicka (od ul. Piotrowo do skrzyżowania z ul. Kazimierza Wielkiego), - ul. Kazimierza Wielkiego (od skrzyżowania Krzywoustego i Królowej Jadwigi do skrzyżowania z Mostową i Kórnicką). W tym czasie wyłączone zostaną sygnalizacje świetlne. Ponadto, w odległości 100 m przed skrzyżowaniem ulic Królowej Jadwigi, Krzywoustego i Drogi Dębińskiej oraz na ul. Krakowskiej na 100 m przed skrzyżowaniem z ul. Garbary ZDM ustawi mobilne tablice informacyjne.

Sprawa Ewy Tylman. Tramwaje i autobusy pojadą objazdami

Zmienionymi trasami pojadą tramwaje linii nr 5, 13, 16 oraz autobusy linii nr 74, 76, 90 i 603. Tramwaje linii nr 5 i 13 zamiast przez Wrocławską, pl. Bernardyński, most św. Rocha, Politechnikę i Kórnicką pojadą następującą trasą: pl. Wiosny Ludów, Łąkowa, AWF, Serafitek, rondo Rataje. 5 pojedzie w kierunku pętli Stomil, 13 - w stronę Starołęki. Powrót po takiej samej trasie. Tramwaje linii nr 16 zamiast przez Wrocławską, pl. Bernardyński, most św. Rocha, Politechnikę i Kórnicką pojadą - w obu kierunkach - zmienioną trasą: z mostu Teatralnego przez Fredry, pl. Cyryla Ratajskiego, pl. Wielkopolski i rondo Śródka, Baraniaka, Kórnicką i stałą trasą na Franowo. Autobusy linii nr 74 w kierunku os. Orła Białego kursują bez zmian, natomiast w kierunku Piątkowa pojadą z ronda Rataje przez rondo Śródka i ul. Wyszyńskiego do Garbar (dalej - stałą trasą). Autobusy linii nr 76 i 603 z Dębiny zamiast na pl. Bernardyński dojadą na rondo Rataje. Trasa linii nr 90 zostanie natomiast skrócona - pojazdy pojadą Garbarami, Estkowskiego, Chwaliszewem do ul. Wielkiej. Zmienioną trasą - przez rondo Rataje, Śródka i pl. Wielkopolski - mogą również kursować tramwaje linii nr 20 przed popołudniowym szczytem komunikacyjnym (przejazd z os. Sobieskiego w kierunku ronda Rataje po stałej trasie, ul. Strzelecką).

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Mapka z utrudnieniami związanymi z poszukiwaniem Ewy Tylman 17 lutego b.r. (Urząd Miasta Poznania / Materiały Prasowe),"Ciekawe kto pokryje koszty objazdów, spóźnień, dłuższej pracy nauczycieli itd. Dlaczego nie można było tej imprezy zorganizować w sobotę lub niedzielę od rana? Dlaczego nie można było uprzedzić wcześniej mieszkańców i szkoły? To jest niepoważne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22561824,oto-dokladna-koncepcja-zagospodarowania-zakrzowka-wizualizacje.html",Oto dokładna koncepcja zagospodarowania Zakrzówka [WIZUALIZACJE],"Biuro architektoniczne przygotowało koncepcję do projektu budowlanego parku na Zakrzówku. Kiedy ten będzie już gotowy, ZZM złoży wniosek o wydanie pozwolenia na budowę.","W konkursie na koncepcję parku na Zakrzówku w 2016 roku wpłynęło ponad 30 prac.
Władze miasta wybrały z nich cztery, z których potem mieszkańcy w plebiscycie wskazali tę zwycięską Aldony Kret, Katarzyny Elwart, Katarzyny Janickiej, Aliny Ziemiańskiej i Weroniki Jaworskiej. Głosowało ponad 18 tys. krakowian. Posiłkując się nią, biuro architektoniczne wybrane w przetargu wiosną tego roku zaczęło prace nad koncepcją i projektem budowlanym, który później zostanie złożony już do pozwolenia na budowę.
Zakrzówek, który wcześniej miasto wykupiło od dewelopera, stał się oczkiem w głowie prezydenta Jacka Majchrowskiego i wiceprezydent Elżbiety Koterby, odpowiedzialnej za planowanie przestrzenne. Dla władz miasta to ważne, by wbić pierwsze łopaty przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi.
W czwartek Zarząd Zieleni Miejskiej opublikował wizualizacje koncepcji budowlanej, którą przygotował zespół dr. hab. Marcina Furtaka z Pracowni Projektowej F-11.
- Układ przestrzenny ze zwycięskiej koncepcji został zachowany ideowo. Skorygowaliśmy natomiast trasę ścieżek spacerowych, tak by nie wycinać drzew. Zmianie, w porównaniu z koncepcją, uległ natomiast kształt budynków. Centrum sportów wodnych o powierzchni około 500 m kw. (dwie kondygnacje i zielony taras widokowy) ma wchodzić w dialog z przyrodą, elewacja wzorem imituje skórę gniewosza, a formą nawiązuje do tektoniki skał Zakrzówka. Nazywamy to skin architecture – od słowa skóra, na elewację nakładamy dodatkową siatkę. Projektując budynek, zrezygnowaliśmy z kątów prostych, stawiając na opływowe kształty. Po elewacji centrum piąć się będą mogły rośliny – mówi Furtak.
4 ZDJĘCIA
Plan zagospodarowania Zakrzówka Pracownia projektowa F11
Centrum nurkowania stanie w dotychczasowym miejscu, bo tak zakłada to miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. To jakie sporty będzie można uprawiać na Zakrzówku jeszcze nie jest pewne, zależeć będzie od regulaminu parku. Z wstępnych zapowiedzi władz miasta wiadomo natomiast, że będzie można właśnie nurkować.
Kolejnym budynkiem będzie centrum edukacji ekologicznej, w którym będą wyświetlane filmy i urządzane wystawy. Jego przestrzeń dostosowywać się będzie do charakteru ekspozycji albo wydarzenia. Centrum zbudowane zostanie przy ul. Wyłom i będzie miało powierzchnię około 400 m kw (dwie kondygnacje).
– Elewacja budynku zostanie wykonana z materiałów naturalnych, w tym drewna klejonego i kamienia – opisuje architekt.
Przy Zakrzówku zaplanowany został też parking, przy ul. Twardowskiego, łącznie na 54 samochody. Do tego dwa mniejsze - jeden w rejonie ul. Norymberskiej, a drugi przy ul. Wyłom. Oba po 15 miejsc. System ścieżek pieszych i rowerowych okrąża Zakrzówek i ma długość ponad dziewięciu kilometrów. Biuro Furtaka zaprojektowało m.in. wyniesione ścieżki nad łąkami (tzw. boardwalki) oraz cztery platformy widokowe. Oprócz nich będzie jeszcze siedem innych nieurządzonych punktów widokowych.
W części południowej zbiornika powstanie kąpielisko – pięć basenów pływających o łącznej powierzchni około 2,5 tys. m kw.
– W porównaniu z koncepcją zmniejszyliśmy część kąpielową. Podzieliliśmy baseny za to na takie dla doświadczonych pływaków, dzieci i brodzik dla maluchów – wylicza Furtak. Dojście do nich zapewnią pomosty unoszące się na wodzie albo ścieżki. – Pomosty pełnić będą przy okazji rolę sztucznych plaż. Będzie można się na nich opalać – dodaje architekt.
4 ZDJĘCIA
Zakrzówek MATEUSZ SKWARCZEK
Czy Zakrzówek będzie ogrodzony? – Miejscowy plan zagospodarowania przewiduje ogrodzenia ażurowe do wysokości 120 cm. Takie też płotki przewiduje nasza koncepcja.
W koncepcji znaleźć też można m.in. miejsce piknikowe, plac zabaw dla dzieci, siłownię pod chmurką i „ścieżkę zdrowia” – tor przeszkód. Wszystko to znajdzie się w północnej części parku. Dawna bateria artyleryjska, która otoczona jest opieką konserwatorską, zostanie zintegrowana z platformą widokową. W sąsiedztwie osiedla przy ul. Twardowskiego koncepcja przewiduje powstanie wybiegu dla psów, z którego korzystać będą najczęściej mieszkańcy.
Całość dopełni oświetlenie wzdłuż ul. Wyłom, skoncentrowane na drogę, nie będzie ingerowało w park. Do tego na całym terenie Zakrzówka znajdą się kosze na śmieci i ławki.
Ile kosztować będzie wybudowanie parku na podstawie tej koncepcji? – Na razie jest jeszcze za wcześnie, by to precyzyjnie oszacować. Czekamy na wycenę wielu trudnych do zrealizowania elementów, np. pomostów, które wykonać muszą specjalistyczne firmy zewnętrzne – wymienia Furtak i zapowiada, że projekt budowlany, z którym ZZM wystąpi o pozwolenie na budowę, gotowy będzie w przyszłym roku.",Wizualizacja parku na Zakrzówku (Zarząd Zieleni Miejskiej w Krakowie),"Tak, ale dlaczego się nie pisze, że na pozostałej części powstanie blokowisko na kilka tysięcy mieszkań? Miasto buduje za nasze pieniądze park deweloperowi. Jakby ktoś pytał to 4 kondygnacyjne bloki z garażami podziemnymi powstaną wzdłuż całej ulicy św. Jacka i wzdłuż ulicy, której jeszcze nie ma - za zabudowanymi działkami, które przylegają do terenów Zakrzówka. Same tereny spacerowe się zmniejszą, a ruch samochodowy, który wygenerują skutecznie odstraszy zwiedzających od tego terenu. Tu chodzi o tereny, na których występuje chroniony gatunek (gniewosz)! Na dodatek projektowane osiedle spowoduje, że powstanie skrót na Ruczaj i zamiast spokojnego miejsca będzie ulica przelotowa.
Miasto odkupiło tereny, na których deweloper nie mógł nic zbudować (oprócz parku) i przygotowało plan zagospodarowania reszty, który dopuszcza budowę blokowiska!-@@@-Mało tego, że reszta zostanie zabudowana, to całe osiedle na parę tysięcy osób (tak!) nie ma zaplanowanych dróg wyjazdowych i zatka wszystkie istniejące dotychczas drogi. Parkingi przy ulicach Twardowskiego i Wyłom? Zapomnijcie Państwo o tym, zajmą je mieszkańcy nowo budowanego osiedla i biurowców wznoszonych przy Kapelance! Wyobrażacie sobie spacer albo grillowanie obok potężnego osiedla? lepiej zapomnijcie o tym od razu!-@@@-Zawsze to lepsze niż poroniony pomysł z Superścieżką na Powstania Warszawskiego .-@@@-Czyli koncepcja dla najliczniej korzystających [pływających po całym akwenie] krakusów poza wyznaczonymi godzinami nie została uwzględniona.
Przypominam, że teren ma służyć mieszkańcom a nie nurkom, którzy mogą sie wozić samochodami [sporadyczne krakowskie rejestracje] bez ograniczeń i wykorzystywać cały zbiornik.
Proszę nie pisać o utonięciach pływaków, bo nurków było więcej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23991294,lech-poznan-przezywa-koszmar-minionego-lata-rana-vulgaris.html",Lech Poznań przeżywa koszmar minionego lata [RANA VULGARIS],"Ściągnięty w trybie awaryjnym z rezerw Marcin Wasielewski potrafi wykonać w meczu z Miedzią Legnica najwięcej sprintów i biegów dłuższych, przebiec największy dystans i przejąć najwięcej piłek w meczu. To może wskazywać na powody ostatniej niemocy Lecha.","Statystyki wygranego 2:1 meczu z Miedzią Legnica pokazują następujące wyniki:
– Marcin Wasielewski wygrał w tym spotkaniu 67 procent pojedynków z przeciwnikami, a miał ich szesnaście. Dla porównania: Christian Gytkjaer wygrał 48 procent z 23 pojedynków, a Pedro Tiba – 44 procent. Słowem, piłkarz grający na prawej obronie Kolejorza jako jedyny wygrywał większość pojedynków, które miał.
– Przebiegł w meczu 11,5 kilometra, zatem więcej niż ktokolwiek inny z Lecha, łącznie z Maciejem Makuszewskim, Pedro Tibą, Joao Amaralem czy Kamilem Jóźwiakiem.
– Osiągnął przy tym najwyższą maksymalną prędkość 32,39 km na godz.
– Miał 71, czyli najwięcej w Lechu, tzw. szybkich biegów, zatem takich wykonanych z szybkością 19-25 km na godz. Tutaj zbliżył się do niego Wołodymyr Kostewycz z 66 takimi biegami.
– W kwestii wykonanych sprintów natomiast Marcin Wasielewski był absolutnie poza zasięgiem w Lechu. Statystycy zaliczyli mu 24 takie biegi, a kolejny gracz Kolejrza w tej klasyfikacji (był to Kamil Jóźwiak) zanotował ich 12. Pozostali piłkarze zrywali się do takiego biegu zaledwie kilka razy.
Marcin Wasielewski - banita z Lecha Poznań
Nie w tym rzecz teraz, aby wychwalać pod niebiosa Marcina Wasielewskiego i skupić się na nim jako na bohaterze meczu czy też jego najlepszym zawodniku, bo akurat ze statystyk nie sposób tego wyczytać. Nie wiadomo na ich podstawie, kto w jakim stopniu przyczynił się do zwycięstwa, kto był ważniejszy na boisku, a kto mniej. Można jedynie stwierdzić, kto się jak poruszał.
A to w wypadku Lecha Poznań okazuje się nader ważne.
Pamiętajmy bowiem o tym, że akurat Marcin Wasielewski to zawodnik szczególny w tej materii. W dobie wielkiego kryzysu kadrowego, gdy trenerowi Ivanowi Djurdjeviciowi posypała się cała obrona, został w trybie awaryjnym sprowadzony z rezerw, gdzie grał sobie spokojnie w prawdopodobnym przeświadczeniu, że jego kariera w pierwszym Lechu dobiegła już końca. Marcin Wasielewski ma bowiem już 24 lata, to sporo na rozpoczęcie wielkiej kariery ligowej nawet w Polsce, gdzie w wieku 20-22 lat wciąż się jest zawodnikiem obiecującym. Jak pamiętamy, był już taki okres w karierze tego piłkarza, gdy otworzyły się przed nim drzwi pierwszego zespołu.
Miało to miejsce we wrześniu 2016 roku, kiedy to Nenad Bjelica wyciągnął go z rezerw i włączył do treningów pierwszego zespołu. Media zaczęły się wówczas rozpisywać o Marcinie Wasielewskim, jako że stanowił on przykład wspaniałej historii. Wywodził się bowiem z B-klasowego Poznaniaka Poznań, stamtąd trafił do Kolejorza, którego zresztą na pewien czas opuścił. Został skreślony i usunięty z kadry Akademii Lecha jako zbędny. Znów trafił do B klasy w barwach SKS 13 Poznań. Wrócił stamtąd do Kolejorza, a wypatrzył go i zawrócił właśnie trener Ivan Djurdjević. Historia mogła więc stanowić inspirację dla wielu piłkarzy biegających po boiskach B klasy. Dzisiaj kopią piłkę na klepiskach stanowiących dowód na kulistość Ziemi, ale kto wie, co będzie jutro?...
Może będzie to Lech Poznań, jak w wypadku tego gracza.
Lech Poznań pragnie odpoczynku
Wtedy, jesienią 2016 roku, Marcin Wasielewski w Kolejorzu nie zadebiutował, przeszkodziła kontuzja. Poza tym Nenad Bjelica włączył go do treningów na zasadzie rekonesansu. Szansę gry dał mu dopiero w lutym 2017 roku. Piłkarz rozegrał najpierw kilka ostatnich minut starcia z Termalicą Nieciecza, a następnie wystąpił od pierwszej minuty meczu z Arką Gdynia w miejsce pauzującego za kartki Tomasza Kędziory. Uzbierał tamtej wiosny trzy mecze w pierwszym składzie Kolejorza i... ani jednego spotkania w kolejnym sezonie.
Raz jeszcze sparzył się na Lechu, raz jeszcze jednak nie sprawiło to, by dał sobie z nim spokój. W sierpniu trener Djurdjević wydobył go z rezerw, aby wystawić od początku spotkania z Zagłębiem Lubin, co stanowiło ogromne zaskoczenie. Doszedł następnie do tego mecz z Piastem Gliwice, aż teraz, przeciwko Miedzi Legnica, ciągły banita zdominował statystyki.
Zdominował je jako jedyny z zawodników Kolejorza, którzy nie przeszli okresu przygotowawczego pierwszego zespołu. Tego okresu, w którym Lech pracował wyjątkowo ciężko. Tak ciężko, że konsekwencje odczuwa do dzisiaj.
Kilka dni temu trener Ivan Djurdjević dał do zrozumienia, że Lechowi bardzo się przyda nadciągająca przerwa reprezentacyjna. Już do niej niedaleko – pozostał piątkowy mecz z Górnikiem Zabrze i Kolejorz będzie miał dwa tygodnie odpoczynku. Mogą się one okazać kluczowe, bowiem sam trener chyba zrozumiał, że obciążenia, jakim poddany był Lech latem, okazały się zbyty duże. Siłą rozpędu wygrał cztery pierwsze spotkania, ale potem było już coraz gorzej. Dopiero teraz zaczyna powoli wychodzić z fizycznego przytłoczenia, za którym przyszedł psychiczny dołek. Marcin Wasielewski i jego statystyki są na to wyraźnym dowodem.",Marcin Wasielewski (z prawej) przygotowywał się do sezonu z Wartą Poznań (fot. Hanna Urbaniak),"Niem uważam, żeby optycznie (nie w statystykach) nie pasował do pierwszej drużyny, ale ja się chyba nie znam."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5972599,Papala_i_sekret_Mazura___cd_.html",Papała i sekret Mazura - cd.,"0
Milczanowski: Zacharski nie spotkał Mazura na Majorce. Ktoś chce go wrobić","Agnieszka Kublik: Wiedział pan, że w lipcu 1995 r. Marian Zacharski spotkał na lotnisku na Majorce Edwarda Mazura? Zacharski tropił wtedy rosyjskiego szpiega ""Olina"", którym miał być rzekomo premier Józef Oleksy.

Andrzej Milczanowski*: Nie, bo Mazura tam nie było. Wiedziałbym, gdyby tam był.

W prokuraturze, która bada zlecenie przez Mazura zabójstwa b. szefa policji Marka Papały, zeznało tak dwóch świadków. Widzieli ich razem na lotnisku.

- Jeżeli tak zeznali, to nie mówią prawdy. Znam tę sprawę w szczegółach i wierzę Zacharskiemu, że nie spotkał na Majorce Mazura.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,36624,21938266,air-show-2017-w-radomiu-oficjalnie-beda-dwudniowe-i-bezplatne.html",Air Show 2017 w Radomiu. Oficjalnie: będą dwudniowe i bezpłatne pokazy,"Air Show 2017 w Radomiu. Zakończyło się spotkanie przedstawicieli miasta i dowódcy generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Wiemy już oficjalnie, że pokazy się odbędą i będą bezpłatne. Ale jest jeszcze potrzebna zgoda radnych","Radosław Witkowski, prezydent Radomia poinformował o rozmowach przedstawicieli miasta, wojska i Ministerstwa Obrony Narodowej. – Międzynarodowe Pokazy Lotnicze Air Show 2017 w Radomiu zorganizowane zostaną w nowej formule. Pokazy nie będą biletowane, co oznacza, że za usługi wykonywane m.in. przez Zakład Usług Komunalnych, czy Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji będzie musiało zapłacić miasto. Na to zgodę będą musieli wyrazić radni rady miejskiej – tłumaczy prezydent.",Air Show 2015 w obiektywie Aleksandry Miki. (Fot. Aleksandra Mika),"Może uda się to połączyć z miesięcznicą? Skoro kiedyś po Polsce krążył obraz matki boskiej, to czemu miesięcznica nie może zacząć krążyć po Polsce?-@@@-Bydło za darmo zaleje całe lotnisko. Tego nie da się upilnować. Co na to Płaszczak? Czarno to widzę..-@@@-Głupi pomysł z tą darmochą Tłumy rozniosą to lotnisko. nawet głupie 10 zeta za bilet daje kontrolę nad ilością widzów. Wstrzymujemy sprzedaż. Ikoniec kropka. Teraz każdy będzie mógł się domagać wpuszczenia bo ""takie jego prawo"" i du..pie będzie miał jakiekolwiek względy bezpieczeństwa.-@@@-ekipy z większości wymienionych krajów mają już zajęty terminarz w tym czasie! Dlaczego nikt o tym nie pisze?!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1475726.html",Rosyjscy deputowani zgodzili się na redukcję głowic nuklearnych,"0
Duma ratyfikowała rosyjsko-amerykański układ o redukcji strategicznych potencjałów ofensywnych, zgodnie z którymi oba kraje do końca roku 2012 powinny zmniejszyć liczbę gotowych do boju głowic jądrowych do poziomu 1700-2200 sztuk.","Dziś Rosja ma 5518 głowic (o łącznej mocy 3600 megaton), USA - 5949 głowic (ok. 2000 megaton).

Układ, podpisany rok temu przez prezydentów George'a Busha i Władimira Putina, jest bardzo korzystny dla Moskwy. Rosja w przeciwieństwie do USA nie jest w stanie utrzymać w gotowości bojowej tak wielkiego potencjału, który - jak mówi Jurij Bałujewski, zastępca szefa sztabu generalnego - ""mógłby zniszczyć Stany Zjednoczone kilkadziesiąt razy"". Jej arsenał jądrowy w najbliższych latach zredukowałby się więc sam. Jednak Duma w marcu, nie godząc się z polityką Waszyngtonu wobec Iraku, nie zechciała się zająć jego ratyfikacją (w tym czasie dokument jednogłośnie zatwierdził Senat USA). Deputowani - przede wszystkim komuniści i nacjonaliści - powtarzali, że redukcja rosyjskich sił nuklearnych naruszy równowagę sił w świecie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14561717,_Pamietnik_pani_Hanki___Uwaga__Dobra_polska_komedia.html","""Pamiętnik pani Hanki"". Uwaga! Dobra polska komedia","5
Nowy sezon Teatru Telewizji ma mocne otwarcie: ""Pamiętnik pani Hanki"" w reżyserii Borysa Lankosza i z muzyką Jerzego Wasowskiego","W dwa najbliższe poniedziałkowe wieczory (o 20.25 w TVP 1) przeniesiemy się w świat szpiegowskiej intrygi i dekadenckiego klimatu schyłku II RP. W rolach pięknych, bogatych i krótkowzrocznych dam i panów - Stenka, Cielecka, Szyc, Małecki. A wszystko w potraktowanej z ciepłą ironią formie musicalu z piosenkami Starszego Pana - Jerzego Wasowskiego.



Tytułowa bohaterka (Joanna Kulig, ostatnio na dużym ekranie w ""Sponsoringu"" Szumowskiej - w roli dziewczyny prostytuującej się na emigracji) to postać z wyższych sfer przedwojennej Warszawy. Jest żoną dyplomaty (Grzegorz Małecki), którego błyskotliwej karierze może zagrozić pewien skandal - i nie chodzi tu wcale o fakt, że szycha polskiej dyplomacji okazuje się bigamistą, jak dowiaduje się z przechwyconego listu żona. Sama Hanka ma skłonność do romansów, a pewien poznany ""u wód"" przystojniak okazuje się odpowiednikiem agenta Tomka na usługach ościennego mocarstwa - więc robi się niezły bałagan. Zwłaszcza że rzecz toczy się w roku 1938, w każdej kawiarni eleganccy panowie i damy w futrach gawędzą o tym, że wojny przecież nie będzie.",Pamiętnik pani Hanki (Fot. Jan Bogacz TVP Jan Bogacz TVP),"Oglądam, oglądam, narastające niedowierzanie. Koszmar niestety.-@@@-Joanna Kulig nie nadaje się do tej roli niestety, poległa. Ogólnie jestem bardzo rozczarowana tym spektaklem a usiadłam przed telewizorem przygotowana na ucztę. Rozczarowanie :(-@@@-Oglądam i konsternacja narasta. Massssakra :(-@@@-A mnie się podobało! Zborowski, Stenka - klasa sama w sobie. Kamilla Baar świetna. Joanna Kulig dodała tytułowej Hance cynicznego sprytu, po lekturze samej książki nie można było się zdecydować, czy bohaterka jest tylko naiwna, czy po prostu głupia. Ta Hanka jest kutą na cztery nogi, zadowoloną z siebie kłamczuchą , ciekawi mnie, jaka okaże się w finale jej minka zwycięskiego niewiniątka. Szyc i Małecki - fantastyczni. Niecierpliwie czekam na drugą część.-@@@-Lubię tych aktorów,więc..uzbroiłem się w konwencję..''przeczekam''..Ogólnie-jest to..smutne..Wkład pracy i wysiłek-widać-włożony..Efekt-jaki chyba mógł być maksymalnie osiągnięty-osiągnięty..I to..czyni taki smutek..Mam sporo uwag..Przede wszystkim-na siłę wsadzać kogoś w emploi,w którym się nigdy nie spełni(Kulig)-to błąd,panie reżyserze!Jeśli celowo miał pan a celu ..łamanie pewnej konwencji,jaką niesie TAMTEN CZAS-to akurat się panu udało..Może współczesnych-to nie razi..Mnie razi..Razi głos aktorki,która W TAMTEJ KONWENCJI-mogłaby otrzymać rolę..jedynie damy z..ćwierćwiatka;nawet półświatek z tamtych czasów-by jej nie pasował..Głos siada też Szycowi;tak się działo i w ''Płatonowie''Glińskiej..Nie rozumiem;skąd taki słaby aparat PODSTAWOWY-dla aktora?W szkole nie uczą mówienia na przeponie;by nie masakrować strun?Dalej-urokliwe piosenki Wasowskiego!To..ratuje spektakl!Ale-jak one są nagrane??Dlaczego na czoło wysunięto AKOMPANIAMENT,nie to,co aktor ma do wyartykułowania?A że współczesna szkoła dykcji ze szkół teatralnych i aktorskich-preferuje ..MOWĘ NA SZCZĘKOŚCISKU!-gdzie stale tekstu trzeba się domyślać,niż go wysłyszeć-to jeszcze przy zagłuszającym aktora -akompaniamencie-efekt..raczej irytuje,niż zachwyca!Dalej..panie reżyserze-jest mój duuuży żal i irytacja!Czy pan myśli,że polski oficer,w randze moze i tylko(aż) kapitana;czy pan myśli,że polski oficer wobec kobiety;żony pracownika MSZ;pierwszy raz widzianej-choć on i może nawet wie,że jej potajemna conduity pozostawia wiele do życzenia-czy pan myśli,że polski oficer przedwojenny-pozwoliłby sobie wobec tej kobiety na SIADANIE NA BIURKU?''Cóś'' się panu pomyliło z ''Przesłuchaniem''Bugajskiego i z chamstwem SB-ków!Polscy oficerowie;nawet ci wjeżdżający na koniu do restauracji-mieli taki poziom kultury,że NIGDY czegoś takiego by nie popełnili!JAK TEŻ kiwania''paluszkiem'' na wezwaną na przesluchanie-kobietę!!!To są baaardzo rażące błędy!lDaczego mord na polskich oficerach w Katyniu był tak bolesny dla Polski?Z powodu zamordowania jeńców-wbrew konwencji genewskiej;z powodu tego,że po zdradzieckim wbiciu noża w plecy-17 wreśnia-oni poddawali się,licząc na jeniectwo według zasad prowadzenia wojny i właśnie owe konwencje!Ze względu na to,że ich zdradziecko pomordowano;ale także ze względu na to,że zamordowano kwiat polskiej kultury i intelektu!Dalej pociągnęli dzieło-Niemcy po Powstaniu-a dalej-powojenne rządy stalinowcow i polskich renegatów! I z powodu zamordowania ..kwiatu kultury;inteligencji klasy i kindersztuby-Polska dziś się nie może podnieść,z demokracji-czyniąc rozbuchany kulturowo i etycznie-toksyczny nowotwór;kolejne poletko do uprawiania jedynie prywaty!!Pana przedstawienie polskiego oficera siadającego sobie a biurku w obecności nieznanej kobiety-wpisuje się w ten..zaszczepiony Polsce-brak klasy;brak kultury;brak REALIÓW,jakimi żyła przedwojenna klasa polskich wyższych oficerów!W ogóle-polska kultura..Szkoda,że w trakcie kręcenia scen sztuki-nikt panu nie zwrócił a to uwagi.. Ostatecznie-to nie jest spektakl,do którego chciałbym wrócić..A jako miłośnik polskiego kina i teatru;a teatru telewizji -w szczególności!-takich spektakli,do których wracam..mam multum.."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15104758,PiS__OFE_to_najwiekszy_przekret__Amber_Gold_do_potegi.html","PiS: OFE to największy przekręt, Amber Gold do potęgi","0
Podkarpacki PiS krytykuje rząd za zmiany w Otwartych Funduszach Emerytalnych. Partia Jarosława Kaczyńskiego wciąż żąda przywrócenia ?janosikowego? w dotychczasowej formule.","W piątek Sejm przegłosował, że połowa oszczędności zgromadzonych w OFE zostanie przekazana do ZUS. W poniedziałek posłowie PiS w Rzeszowie alarmowali, że emerytury Polaków są o połowę niższe. - Prosiliśmy, by sprawy związane z ubezpieczeniami społecznymi były przedmiotem bardzo dokładnych analiz, by ludzie zrozumieli, o co chodzi, jaka przyszłość ich czeka, gdy przejdą na emerytury. Odmówiono nam prawa, by to wyjaśnić. We wtorek procedowano nad ustawą, a już w czwartek wieczorem była przyjęta - mówiła długo niewidziana na Podkarpaciu posłanka Józefa Hrynkiewicz.

""Powiodło się obniżenie emerytur""

Hrynkiewicz przez długi czas tłumaczyła procedury związane z przekazywaniem pieniędzy do OFE. Tylko w tym roku trafi do nich 9,5 mld zł. - OFE to największy przekręt, Amber Gold do potęgi już nawet nie potrafię powiedzieć której, jaki wykonano w Polsce w okresie transformacji. Obiecywano hojne emerytury. Obiecywano, że dzięki tym funduszom zmniejszy się dług publiczny i rozwinie się gospodarka. Nie rozwinęła się gospodarka, a raczej się zwinęła. Nie zrównoważono funduszy publicznych. Jedno, co się powiodło, to obniżenie emerytur o połowę - twierdzi Hrynkiewicz.

- Żeby uzyskać emeryturę na najniższym poziomie ok. 650 zł netto, trzeba pracować co najmniej 35 lat i płacić składkę od wynagrodzenia co najmniej 2,2 tys. zł. Żeby dostać emeryturę w wysokości 1,6 tys. zł netto, trzeba przez 35 lat płacić składkę od 6 tys. zł. Mało osób tyle zarabia - mówiła posłanka PiS.

Poseł Stanisław Ożóg zastanawiał się, dlaczego Sejm tak szybko przegłosował zmiany w OFE. - Skutkiem tej ustawy jest to, że dług publiczny zmniejszy się na papierze o 8-9 proc. - Czy rząd nie boi się pozwu zbiorowego, postępowania przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu, werdyktu Trybunału Konstytucyjnego? Kto, kiedy i z jakich pieniędzy poniesie konsekwencje? - pytał Ożóg. - 3,5 doby nad ustawą rodzącą skutki nie tylko finansowe. Kuriozum to takie, że nie można było zadać pytania, co o tym myśli polski minister finansów. Nie było go na sali - krytykował poseł PiS.

PiS: Rząd nagradza za niegospodarność

Dla PiS w ostatnich dniach wśród najważniejszych tematów, w których punktuje rząd, to ""janosikowe"". Podkarpacie może na nim stracić w przyszłym roku 34 mln zł. Sejm postanowił w listopadzie, że Mazowsze nie będzie musiało w przyszłym roku płacić pozostałym samorządom ponad 200 mln zł. Dla Stanisława Ożoga to ""kolejne draństwo popełnione na samorządach"".

- Nagrodzona ma być niegospodarność marszałka Adama Struzika i Mazowsza. To coś nieprawdopodobnego, że bez konsultacji dokonano zaboru z projektu budżetów złożonych przez samorządy do Regionalnych Izba Obrachunkowych. To rujnuje i dewastuje ich budżety - alarmuje Ożóg.

PiS chce, by rząd udzielił Mazowszu 200 mln zł pożyczki. Miesiąc temu tej sprawie Sejm przyjął ustawę. - Jest martwa. Marszałek Struzik nie złożył wniosku o udzielenie pożyczki. Okazuje się, że stan finansów Mazowsza jest gorszy, niż się komukolwiek wydawało. Samorząd nie ma zdolności kredytowej. Mazowsze to bankrut - mówił Stanisław Ożóg.

Stwierdził, że rząd chce ""wyczesać"" 15 województw na 246 mln zł z subwencji regionalnej. - Przeliczcie, ile to mostów różowo-tęczowych jest za 34 mln zł - doradzał dziennikarzom poseł PiS.

Nad ustawą o zmianach w wypłacaniu ""janosikowego"" pochyli się jeszcze Senat.","Konferencja polityków PiS. Od lewej: Stanisław Ożóg, Józefa Hrynkiewicz (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23935834,olga-michalkiewicz-mimo-olbrzymiej-pracy-wrocilysmy-bez-medalu.html","Olga Michałkiewicz: Mimo olbrzymiej pracy wróciłyśmy bez medalu, ale zasuwamy dalej",Piąte miejsce czwórki bez sternika kobiet z Olgą Michałkiewicz w składzie i zwycięstwo w finale B męskiej czwórki ze Zbigniewem Schodowskim. Tym razem po mistrzostwach świata seniorów w wioślarstwie nie chwaliliśmy się medalem przedstawicieli AZS AWF Gorzów. Z nadzieją płyniemy jednak dalej na igrzyska w Tokio.,"Przed rokiem dla Olgi Michałkiewicz wszystko w seniorskich wiosłach było nowe. Niedługo przed mistrzostwami świata trafiła do składu czwórki bez sternika i razem z Joanną Dittmann, Moniką Ciaciuch (dziś Chabel) i Marią Wierzbowską popłynęły w Stanach Zjednoczonych po srebro, przegrały tylko z Australijkami.
Czytaj także:
Tym razem wioślarska czwórka bez sternika piąta na świecie
W obecnym sezonie, w mocnej kadrze kobiet, długo trwały eksperymenty, na Pucharach Świata zawodniczki pływały w różnych osadach. Skład, który zdobył wicemistrzostwo świata, ponownie spotkał się tak naprawdę dopiero w lipcu, wystartował na mistrzostwach Europy i wywalczył brązowy medal. Dni do startu na światowym czempionacie nie były łatwe, bo ME tym razem rozgrywano dużo później niż zwykle, zmieniło to system przygotowań do najważniejszego momentu sezonu.
Polki w Bułgarii dobrze poradziły sobie w eliminacjach i półfinale. – Za to finał nam nie wyszedł, choć czułyśmy się świetnie – opowiadała 24-letnia Olga Michałkiewicz. – Nie tak to miało wyglądać. Zakładałyśmy, że będziemy w stanie powalczyć o medal każdego koloru, a tu skończyło się na piątej pozycji. Były kłopoty z kierunkiem, także wewnątrz łodzi, które na spokojnie trzeba obgadać.
Z obozu biało-czerwonych dochodziły informacje o zatruciu. Niektórych tak to osłabiło, że nawet nie zdołali dostać się do finałów A, choć przed wyjazdem do Płowdiw to było oczywiste. – Z pewnością to jest trudny moment, gdy taka historia, jakiś wirus, niweczy pracę całego sezonu – stwierdziła wioślarka AZS AWF Gorzów. – W jakimś stopniu dosięgło to każdego. Wysokie temperatury plus odwodnienie dawało się we znaki. To też jest ważna lekcja na przyszłość.
Koniec końców piąte miejsce w finale A to też nie jest zły wynik. Taka pozycja za rok w kolejnych MŚ w Austrii spokojnie dałaby kwalifikację olimpijską. Najbliższe igrzyska odbędą się w 2020 r. w Tokio.
– Wszystkie jesteśmy zapatrzone w igrzyska w Japonii, to jest nasz cel. Pewne jest, że mamy zamiar zasuwać dalej. Mijający sezon był naprawdę trudny, ale przecież, co nas nie zabije, to nas wzmocni. W przyszłości powinniśmy mieć więcej czasu na wspólne pływanie, spokojne wyeliminowanie błędów. Jedno wiem na pewno. To jest naprawdę mocna osada, która będzie wygrywać i zdobywać ważne medale – zakończyła Michałkiewicz.",Fot. Facebook.com/Olga Michałkiewicz,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7373608,Niemcy_zaskoczeni_odejsciem_prof__Tomasza_Szaroty.html","Niemcy zaskoczeni odejściem prof. Tomasza Szaroty z ""widocznego znaku""",0,"- Jestem zasmucony. Mam nadzieję, że pozyskamy innego polskiego specjalistę - tak prof. Manfred Kittel, szef rady zarządzającej ""widocznym znakiem"" (muzeum wypędzonych, które Niemcy zbudują w Berlinie), komentuje decyzję polskiego historyka prof. Tomasza Szaroty. Przedwczoraj zrezygnował on z pracy w muzeum, tłumacząc, że ignorowały go władze ""znaku"". Nie zareagowały też one na list 16 europosłów niemieckiej chadecji, którzy wezwali do prześwietlenia życiorysu profesora. Jak się dowiadujemy nieoficjalnie, minister kultury Bernd Neumann chce jeszcze przekonywać Szarotę, by zmienił stanowisko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1222123.html",Lepper nie chce zapłacić grzywny w gdańskim sądzie,"0
Lider Samoobrony odwołał się od decyzji gdańskiego sądu, nakazującej mu zapłacenie grzywny za znieważenie najwyższych urzędników państwowych. Lepper powołuje się na trudną sytuację finansową i zdrowotną","Zażalenie obrońcy Leppera wpłynęło już do gdańskiego sądu. Lider Samoobrony odwołał się od decyzji gdańskiego sądu, nakazującej mu zapłacenie w całości i bez zwłoki 20 tys. zł grzywny za znieważenie Aleksandra Kwaśniewskiego, Leszka Balcerowicza i Janusza Tomaszewskiego.

- Obrońca powołuje się na trudną sytuację materialną i zdrowotną swego klienta, związaną z wypadkiem samochodowym - mówi Hanna Langa-Bieszki, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. - Teraz sprawą zażalenia zajmie się sąd apelacyjny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20338311,spor-wokol-konkursu-na-dyrektora-teatru-wicemarszalek-odpowiada.html",Spór wokół konkursu na dyrektora teatru. Wicemarszałek odpowiada na zarzuty,"1
W czwartek (30 czerwca) opublikowaliśmy list otwarty Krystyny Kacprowicz-Sokołowskiej, szefowej związków zawodowych w Teatrze Dramatycznym i członkini komisji powołanej do wyboru dyrektora tej placówki. W oświadczeniu stawiała szereg zarzutów wicemarszałkowi Maciejowi Żywno w kontekście podawanych przez niego powodów ogłoszenia kolejnego konkursu. Dziś wicemarszałek ustosunkowuje się do jej słów.","Oświadczenie wicemarszałka Macieja Żywno

W odpowiedzi na oświadczenie Pani Krystyny Kacprowicz-Sokołowskiej chciałbym przede wszystkim zapewnić wszystkie osoby, na czele z panią Kacprowicz-Sokołowską, które poczuły się osobiście dotknięte w związku z sytuacją związaną z konkursem na dyrektora Teatru Dramatycznego im. Aleksandra Węgierki w Białymstoku, iż w żadnym momencie nie miałem wobec nikogo, a tym bardziej przedstawicieli związków zawodowych Teatru Dramatycznego złych intencji. Myślę, że nasza wcześniejsza współpraca, szczególnie ta związana z podwyżkami zarobków w 2015 roku dla zespołu teatru, udowodniła, że potrafimy efektywnie się porozumiewać i zgodnie współdziałać. Myślę, że dla dobra teatru i widzów mamy obowiązek szukać możliwości powrotu do dobrego dialogu.",Wicemarszałek Maciej Żywno (MARCIN ONUFRYJUK),"Polityka, polityka, polityka!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3735472.html",Polska pielęgniarka startuje w wyborach parlamentarnych na Islandii,"0
Pani Grażyna Okuniewska startuje z ramienia największej Partii Niepodległości. Tydzień temu w prawyborach w Rejkiawiku wywalczyła szóste miejsce na liście wyborczej. Jeśli jej partii pójdzie w majowych wyborach tak dobrze, jak przewidują sondaże, ma szansę na mandat.","16 lat temu pani Grażyna z Żukowa pod Gdańskiem, nie sądziła, że trafi na Islandię. - Wybierałam się do pracy jako pielęgniarka w Kanadzie. Mieliśmy wyjechać grupą z Wybrzeża. Wyjazd się jednak opóźniał, a tymczasem zaproponowano mi, bym na sześć miesięcy pojechała do Islandii - opowiada.

Zdecydowała się, namówiwszy na wyjazd także młodszą siostrę. W kwietniu 1991 r. wylądowała na wyspie.

Spodobało jej się na tyle, że szybko zapuściła korzenie. Nauczyła się języka islandzkiego, wyszła za Islandczyka, tu urodził się jej syn. Od 1995 r. ma islandzkie obywatelstwo. Początkowo pracowała w przetwórstwie rybnym, lecz po przerwie na wychowanie syna podjęła pracę w swym zawodzie - pielęgniarki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21161773,andrzej-nowakowski-dwie-wigilie-przy-wspolnym-stole.html",Andrzej Nowakowski. Dwie Wigilie przy wspólnym stole,"0
Święta tuż-tuż, ale ""dobrze nie jest"". To znaczy ""jest dobrze"", wszak to czas pierwszej gwiazdki, wigilii Bożego Narodzenia, barszczyku z uszkami, kolęd, prezentów, orędzia prezydenta i prymasa, dronów z choinkowymi lampkami made in China, a następnie filmu pt. ""Kevin sam w domu"". ""Dobrze jest""...","Przynajmniej raz w roku cała nasza rodzina przy wspólnym stole. No i te same wzruszające wspomnienia, przekomarzania, pytania o zdrowie, zachwyt nad nieustającą młodością cioci Basi, nad wujkiem Stefanem, co to właśnie spadł na wadze prawie dwadzieścia kilo, a także radość z pierwszych ząbków śliniących się wnusiów. Ogólnie: perlisty harmider i po kieliszeczku, i po kieliszeczku. Jest błogo, a nawet coraz błożej.

I po kieliszeczku, i po śledziku...

Do czasu. - A co tam, panie, w polityce? - zagaił niewinnie dziadek Zenek pomiędzy jedną a drugą łyżką barszczyku. - Komuś dolać? - Nie żeby tak od razu powiało chłodem; co to, to nie! Ale wszyscy przy stole wyczuli, że temperatura spadła delikatnie, o jakieś pół stopnia Celsjusza. Dziadek Zenek rzucił od niechcenia: - Wreszcie! - Co wreszcie? - zapytał głuchym głosem Joachim, teść Bożenki. Nad stołem ubyło kolejne pół stopnia Celsjusza. I po kieliszeczku, i po śledziku...

W drzwiach wigilijnego pokoju kuzyn Bronek (zwany w rodzinie Staszkiem, z racji łudzącego podobieństwa do autora ""Wesela""), sącząc przez słomkę wódkę Sobieski, podniósł wzrok. Dziadek Zenek mlasnął nad talerzem, po czym z nieruchomą twarzą a la Buster Keaton wysyczał: - Kaczafi musi odejść! - Reakcja babci Irenki była natychmiastowa: - No to wszyscy razem, ""Do szopy, hej pasterze!""...

Odpowiedziała jej głucha cisza. Bratowa Halinka usiłowała ratować sytuację: - Dzieci! prezenty pod choinką czekają! - Bratanek Krzyś był najszybszy; z pudła wyciągnął różową plastikową wuwuzelę i zadął... Babcia Irenka ogłuchła natychmiast. Joachim, teść Bożenki, nie tylko nie ogłuchł, ale na dźwięk wuwuzeli dodatkowo zagresywniał i poleciał skrótem myślowym: - Dobra zmiana wam się nie podoba, komuchy jedne!

Ta wigilia jest od tej chwili nielegalna

Przy wigilijnym stole, siłą rzeczy, nastąpiło przegrupowanie sił. Katolewica na lewo, katoprawica na prawo. A pośrodku?... Nikogo. Nie licząc martwego śledzia po japońsku i w śmietanie. Ciocia Basia natychmiast przestała być tak młoda, jak przed chwilą, a wujkowi Stefanowi ubyło nie dwadzieścia, ale w porywach dwa kilo, a i to nie jest pewne, bo wszystko wskazuje na to, że dwa kilo przytył. I dobrze mu tak! Teraz już zdecydowanie powiało chłodem, temperatura spadła o kolejne kilka stopni.

Bratowa Halinka troskliwie okryła pledem babcię Irenkę. Kuzyn Bronek w drzwiach wymienił małpkę Sobieskiego na nową, a jego oczy nabrały interesującej głębi i zalśniły czujnie niczym ślepia psa Baskerville'ów. Dziadek Zenek, mrużąc oczy, z twarzą niczym Hannibal Lecter, rzekł cicho: - Dobre uszka! Jak zwykle od oś... paru lat. - Wiedział, co czyni: postanowił iść na konfrontację.

Joachim, teść Bożenki, wstał, po czym zaordynował: - Nasza wigilia przenosi się obok! Ale już! Ta wigilia jest od tej chwili nielegalna! Legalna odbędzie się gdzie indziej! - Katoprawica wstała od stołu i natychmiast zderzyła się z kuzynem Bronkiem vel Staszkiem, który, sącząc przez słomkę kolejną małpkę Sobieskiego, przepuścił jednak pochód katoprawicy zmierzający do kuchni pod wodzą Joachima.

Krzysiu, zadmij w wuwuzelę

Wigilia rozpączkowała w dwie, pod jednym dachem rodzinnego domu. Dziadek Zenek zaintonował: - Oj maluśki, maluśki... - Na to z kuchni dobiegł baryton teścia Joachima: - W żłobie leży... - Dziadek Zenek odpowiedział głośno: - Do szopy...! - Teść Joachim potraktował to dosłownie: - Do szopy? do szopy?!... Ty warchole jeden! - Na to Zenek: - Cicha noc... - Ja ci dam cichą! - ryknął teść Joachim z kuchni.

No i cicho być przestało. Hamulce puściły... Bitwa pod Grunwaldem rozgorzała na nowo, z tym że nie bardzo było wiadomo, kto Ulrich von Jungingen, a kto Jagiełło. - Krzysiu, zadmij w wuwuzelę - zaproponował dziadek Zenek. - Nie mogę. Gdzieś się zapodziała! Został mi tylko sznurek... - żałośnie rzucił Krzyś. Na szczęście wybiła dwudziesta trzecia trzydzieści i bratowa Marysia przytomnie zawołała: - Na pasterkę, bo się spóźnimy!

Przechodź spokojnie przez hałas

W świątyni dwie wigilie zgodnie zaintonowały ""Bóg się rodzi..."". Zaś w mieszkaniu zwanym domem samotny kuzyn Bronek zwany Staszkiem dopił przez słomkę kolejną małpkę Sobieskiego, po czym w pijanym widzie zaczął roić o Ojczyźnie. Dobrze mu się roiło, ale niestety po pijaku.

Dudniło mu we łbie; po pijaku wszystko dudni i jest ogromne. Nawet Polska. I to była ostatnia myśl, z którą padł na glebę, łagodnie niczym liść osiki. A potem mu się przyśniło...

...""Przechodź spokojnie przez hałas i pośpiech i pamiętaj, jaki spokój można znaleźć w ciszy""...

Czyż można śnić i życzyć piękniej?

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Na wigilijnym stole (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5267308,Spacer_z__Gazeta__w_lata_50_.html","Spacer z ""Gazetą"" w lata 50.","0
Już na początku wycieczki rozgorzał spór o jakość posiłków w barach mlecznych za PRL-u. Gdy prowadzący spacer Jerzy S. Majewski odczytał dość mizerne menu, jedna z uczestniczek zaprotestowała: - Tam podawali pyszne flaczki jarskie.","Była to szósta z kolei wyprawa szlakiem ""Spacerowników"" po warszawskich dekadach XX w., dodawanych co tydzień do ""Gazety"". Nasz redakcyjny kolega Jerzy S. Majewski pokazywał budynki i miejsca związane z miastem lat 50. Na niedzielny spacer, obok grona stałych uczestników, przyszły osoby szczególnie zainteresowane tą dekadą i powstającą wtedy sztuką socrealizmu.

- Na wycieczce ""Gazety"" jestem po raz pierwszy - przyznał Robert Szuba. - Wiem, że będzie mowa o socrealizmie, a ja chcę właśnie uratować na Saskiej Kępie pracownię znanego rzeźbiarza z tamtych czasów Stefana Momota, autora m.in. pomnika ""Czterech śpiących"". Artysta już nie żyje, a jego dorobek jest zagrożony.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23029603,co-ciekawego-mozna-zobaczyc-w-muzeum-slaskim.html",Co ciekawego można zobaczyć w Muzeum Śląskim?,Muzeum Śląskie oferuje zwiedzającym wiele interesujących wystaw. Zapraszamy szczególnie na kilka z nich.,"Biskup i opiekunka
Wtorek, 20 lutego i 27 lutego, godz. 18, poziom -3, sala A
„Wszystko osiąga się przez nadzieję… Kulturowe dziedzictwo Reformacji na Śląsku” – taki tytuł nosi wystawa o ewangelikach prezentowana w katowickim muzeum, której towarzyszą m.in. pokazy filmów dokumentalnych autorstwa Wiesława Głowacza. W trzeci wtorek lutego zaplanowano pokaz dokumentu „Bp Bursche – postać i dzieło” o biskupie Juliuszu Burschem (1862–1942), który był przełożonym Kościoła ewangelicko-augsburskiego przed wojną. W czasie II wojny światowej został aresztowany w kościele w Lublinie i uwięziony w Sachsenhausen. Wyniszczony torturami, zmarł w szpitalu więziennym Moabit. Tydzień później wyświetlony zostanie film „Matka Ewa z Miechowic” – o Ewie von Tiele-Winckler (1866–1930), luterance, która stworzyła w Miechowicach Ostoję Pokoju – zakłady opiekuńcze zajmujące się dziećmi i ubogimi. Po projekcjach filmów odbędzie się spotkanie z ich autorem, który jest m.in. laureatem Nagrody „Róża Lutra” – najwyższego wyróżnienia Kościoła ewangelicko-augsburskiego. Wstęp wolny.",Muzeum Śląskie w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14954635,Rozprawa_o_wiezieniach_CIA_w_Polsce_bedzie_jawna.html",Rozprawa o więzieniach CIA w Polsce będzie jawna,"8
Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu odrzucił wniosek polskiego rządu o utajnienie zaplanowanej na 2 i 3 grudnia rozprawy w sprawie polskich więzień CIA - poinformowała agencja Reuters.","Warszawa powoływała się na tajemnicę państwową, na podstawie której odmówiła wcześniej przekazania Trybunałowi ważnych dokumentów w tej sprawie.

Trybunał zajmie się skargami dwóch osób, które twierdzą, że przed dekadą były torturowane przez CIA w tajnym więzieniu w Polsce - to obywatel Arabii Saudyjskiej Abd al-Rahim al-Nasziri (podejrzewany o zaplanowanie ataku bombowego na niszczyciel USS Cole u wybrzeży Jemenu w 2000 r.) i Palestyńczyk, bezpaństwowiec Zajn al-Abidin Muhammad Husajn, znany jako Abu Zubajda. Mają oni status pokrzywdzonych w polskim śledztwie, a do Strasburga poskarżyli się na jego przewlekłość - trwa od 2008 r. i nie widać perspektywy jego zakończenia. Ostatnio przedłużono je o kolejne trzy miesiące - do 11 lutego.","W Starych Kiejkutach miał być organizowany tajny ośrodek, w którym amerykańska CIA przetrzymywała swoich jeńców. (fot. Przemysław Skrzydło / AG)","no i zdaje sie LEPPER mial raje , a LECH KACZYNSKI JAROSLAW KACZYNSKI I LESZEK MILLER klamali w nadziei ze nigdy na jaw to nie wyjdzie . Ci dwaj to nie byli akurat zbrodniarze i nie koniecznie scierwa i zenada jest ze taki porno-xxx cos tam nie podpisuje sie ""debil"" bo by lepiej oddalo stopien jego inteligencji-@@@-To jest chore, że międzynarodowym zbrodniarzom, którzy za swoje zbrodnie przeciwko ludzkości dawno powinni być utopieni, nadaje się statusy pokrzywdzonych i marnuje publiczne pieniądze na rozpatrywanie ich pieniactwa. To nawet nie są obywatele UE. Kompletny żenada. Debile z sądu w Strassburgu będą ich głaskać po głowce i przepraszać, a te ścierwa przy pierwszej okazji zniszczą całe to miasto jak tylko da się im taką opcję.-@@@-.... , i wylezie szydło z worka. Sprzedajne gnidy były ,są i będą w ""naszym"" kraiku. Trwają takie układy od dawien dawna , bo już od 966 roku. Ponad 1000 lat !. Wystarczy !. Powoli ale nadchodzi przebudzenie. Amen.-@@@-A dlaczego moj i jeszcze jeden komentarz, ktore byly tu pare minut temu jakos same sie rozplynely w kosmosie?-@@@-Miejmy nadzieje, ze polskie slugusy CIA beda potraktowane przez sad we wlasciwy (dla sprawy a nie ze wzgledu na byla i obecna pozycje) sposob-@@@-I bardzo dobrze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3488146.html",Młoda opozycja białoruska demonstrowała w Warszawie,"0
Ponad dwieście osób przeszło wczoraj od placu Zamkowego do ambasady Rosji z okazji comiesięcznego Dnia Solidarności z Opozycją Białoruską. Po raz pierwszy większość stanowili studenci białoruscy, stypendyści polskiego rządu","Wśród manifestantów Igor Kulej, syn żony przywódcy białoruskiej opozycji Aleksandra Milinkiewicza.

Aleksandra Krzyżaniak-Gumowska: Są wśród stypendystów polskiego rządu dzieci innych znanych opozycjonistów?

Igor Kulej, 21 lat: Jest syn Aleksandra Milinkiewicza - Witowt, po waszemu Witold. Są bratankowie Aleksandra Kazulina, którego białoruski sąd skazał na 5,5 roku więzienia. Reszta studentów to młoda opozycja.

I jak się ma ta młoda opozycja?

- Ci bardziej znani zostali na Białorusi, część pojechała studiować na Litwie i Ukrainie. Tu nas jest ze 220 osób. Są ludzie z różnych opozycyjnych organizacji młodzieżowych, jak Żubr czy Młody Front. Mam nadzieję, że tu w Polsce będziemy działać razem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19289038,mer-stolicy-moldawii-agituje-za-polaczeniem-kraju-z-rumunia.html",Mer stolicy Mołdawii agituje za połączeniem kraju z Rumunią,"15
Mer Kiszyniowa wezwał młodzież, by wzięła przykład z syryjskich uchodźców i zmiotła granicę pomiędzy Rumunią a Mołdawią. Jego zdaniem dla Mołdawii jest to najkrótsza droga do połączenia się z UE.","- Najkrótsza droga do Unii Europejskiej leży poprzez zniszczenie granic, punktów celnych i innych barier dzielących Mołdawię od Rumunii. W ten sposób możemy też znaleźć się pod parasolem ochronnym NATO - powiedział 37-letni mer Kiszyniowa Dorin Chirtoaca, który jest jednym z najpopularniejszych polityków w kraju i wiceprzewodniczącym proeuropejskiej Partii Liberalnej. Jego zdaniem, gdyby mołdawska młodzież ruszyła w kierunku granicy, to na jej spotkanie tłumnie ruszyłaby też młodzież z Rumunii.",Mer stolicy Mołdawii agituje za połączeniem kraju z Rumunią (fot. 123rf),"To dla tego skrajnie ubogiego społeczeństwa jedyna szansa na poprawę warunków bytu. Do takiego stanu doprowadziła mołdawskich Rumunów sowiecka okupacja.-@@@-Dobry pomysł, popieram! Im więcej Unii, a mniej Rosji tym więcej szczęśliwych ludzi, bezpieczeństwa, praw człowieka i spokoju.-@@@-Niesłychane, chcą sami chcą się poddać tej wrażej, brukselskiej okupacji. Trzeba im wysłać jakieś jedno (chociaż lepiej wszystkie) kółko różańcowo - polsko - gazeciane. Wytłumaczą im, gdzie się pchają.-@@@-Nadniestrze jest już po zatęchłej stronie mocy, ale Mołdawia ma prawo do cywilizowanego rozwoju w gronie normalnych państw. Niech się łączy z Rumunią.-@@@-Bardzo dobry pomysł. Szybciej zostanie zrobiony porządek z Naddniestrzem.-@@@-Będą ruskie tanki w Kiszyniowie(BTW chyba najbrzydszej stolicy europejskiego kraju-prócz Warszawy-bien sure)-@@@-W Mołdawii są największe piwnice z winem na świecie więc jestem za. A przy okazji podobny myk powinna zrobić Bułgaria z Macedonią.-@@@-Należy się wyjaśnienie, Naddniestrze nie było przed wojną częścią Rumunii było w ZSRR i stanowiło kadłubkową republikę autonomiczną (Nie związkową jak ostatnio Mołdawia ) stworzoną tylko w celach propagandowych. Natomiast granica Rumunii i ZSRR przebiegała po rzece Dniestr od morza Czarnego ż do granicy z Polską. Tak więc przedwojennej pod okupacją Ukraińską znajduje się jeszcze obwód Czerniowiecki i tak zwany Budziak czyli tereny nadmorskie miedzy Dniestrem a deltą Dunaju. Widoczne jest jak propaganda komunistyczna, lata okupacji ZSRR i zbrodni komunistycznych gdzie wymordowano całą prawie elitę społeczeństwa ma wpływ na obecne decyzje ludzi, powinno już być 75-85% za połączeniem z Rumunią."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11705717,Rosja_dla_poczatkujacych_i_zaawansowanych.html",Rosja dla początkujących i zaawansowanych,"0
- Rosji rozumem nie pojmiesz - pisał w XIX wieku poeta Fiodor Tiutczew. - Tylko rozumem, taka twoja mać! - odpowiadał mu w naszych czasach bard Juz Aleszkowski. Ruszajmy więc w podróż po Rosji. Rozumnie","Arbat (a)

""Arbat nie jest dla mnie tylko ulicą, ale miejscem, które uosabia Moskwę i moją ojczyznę"" - pisał poeta i pieśniarz Bułat Okudżawa. W ""Piosence o Arbacie"" porównywał go do rzeki, pisał, że asfalt jest tu przezroczysty jak woda. Śpiewał, że ""Arbat jest jego powołaniem, radością i nieszczęściem, a nawet religią"".

Dziś Arbat ma niewiele wspólnego z romantyczną ulicą sprzed kilkudziesięciu lat. Okupują go turyści i handlarze pamiątkami. Można tu kupić wszystko: hełm kosmonauty, matrioszki z podobiznami polityków czy koszulki Spartaka Moskwa. Latem ciężko przecisnąć się przez tłum. Uliczni bardowie są marną imitacją Okudżawy czy Władimira Wysockiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13538038,Matka_tez_czlowiek__czyli_fair_play_w_mediach.html","Matka też człowiek, czyli fair play w mediach","0
- Gdyby pani przyniosła tutaj swój prywatny transparent, to co by pani na nim napisała? - pytam Irenę Wóycicką podczas niedzielnej Manify. - ""Matka też człowiek"" - odpowiada po chwili namysłu.","- Polski system jest nieprzyjazny wobec matek, oczekuje od nich wyczerpującej pracy albo wręcz grozi utratą pracy, nie stwarza systemowych ułatwień, widzi macierzyństwo jako zagrożenie dla firmy. To hasło kieruję również do ruchu feministycznego, który nie docenił macierzyństwa, postrzega kobiety przede wszystkim w rolach publicznych i zawodowych. Trzeba o tym dyskutować.

Ale dyskutować trudno, bo - jak udowodnił monitoring Feminoteki i ""Gazety"" - media są zdominowane przez mężczyzn i ""męskie tematy"". 8 marca na konferencji ""Dzień bez kobiet"" w warszawskiej redakcji ""Gazety"" Wóycicka odczytała list od prezydentowej Anny Komorowskiej: ""Wspólnym zadaniem środków masowego przekazu powinna być troska, by kobiecy punkt widzenia był wystarczająco wyeksponowany w dyskursie publicznym. Dotyczyć to powinno zarówno działań na rzecz dobrej, konsekwentnej polityki rodzinnej państwa, jak i wsparcia dla kobiet chcących odgrywać inne role, także w biznesie czy polityce"".",Joanna Mucha (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25023000,droga-do-berlina-stanie-sie-autostrada-sa-oferty-w-przetargu.html",Droga do Berlina stanie się autostradą. Są oferty w przetargu,W przetargu na przebudowę drogi krajowej nr 18 z Wrocławia w stronę Berlina zgłosiło się osiem firm. Wszystkie oferty są niższe niż kosztorys inwestora.,"Ogłoszony przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad przetarg obejmuje 22 km jezdni, od okolic węzła Żary Zachód do okolic węzła Iłowa.
Zadaniem wykonawcy będzie remont południowej jezdni obecnej drogi krajowej nr 18, wraz z budową węzła autostradowego Żary oraz budową trzech wiaduktów, trzech przejść dla zwierząt nad autostradą, mostu oraz przejścia pod autostradą.
Najtańszą ofertę złożyło konsorcjum firm Kobylarnia i Mirbud, która warta jest 254 mln zł. Poza tym zgłosiły się m.in. Budimex, Berger Bau, Strabag i Porr.",Droga krajowa nr 18 (Pudelek (Marcin Szala) / creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0),"Nareszcie!-@@@-No dobra, ale co z 2/3 pozostałej trasy? Z Olszyny do A4 jest 75 km."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24330150,prze-razeni-pradem-wielki-balagan-w-wyniku-uchwalonej-za-piec.html",(Prze)rażeni prądem. Wielki bałagan w wyniku uchwalonej za pięć dwunasta ustawy zamrażającej ceny energii,"Mimo zapowiadanych wcześniej drastycznych podwyżek, ceny prądu dla Polaków się nie zmienią - obiecywał tuż przed świętami premier Mateusz Morawiecki. Ale dziś nikt już nie wie, ile ma płacić.","W panikę wpadli klienci, do których od kilku tygodni przychodziły nowe umowy na dostawę prądu lub informacje o zmianach w cennikach. - Mamy płacić wyższe stawki czy takie jak w ubiegłym roku? – pytają czytelnicy „Wyborczej” z całej Polski. Są przerażeni, bo nie wiedzą, czy zapowiadana przez premiera Morawieckiego specjalna ustawa, która miała zamrozić ceny dla Kowalskiego, objęła tylko duże państwowe koncerny (Tauron, Enea, Energa i PGE), czy wszystkie spółki obrotu energią.",,"Kaczyński jest zakochany w rozwiązaniach które zrujnowały Polskę. Jego ""naukowe dzieła"" też mówią z miłością do komuchów. Tego I sekretarza PIS-u należy zdekomunizować i jeszcze raz sprawdzić lojalkę. Sprawę z cenami prądu załatwiono w PZPR-owskim stylu.-@@@-Ja zamontowałem sobie 8KW na dachu i mam w głębokim poważaniu ceny, taryfy. Prądu wytwarzam więcej niż zużywam. Ciekawi mnie gdzie są mądrale z tego forum, które mówiły, że PV opłacają się w Kalifornii i Afryce tylko nie w Polsce. Ja spłacam 230 zł kredytu z WFOS i mam z głowy na 8 lat. Później nie będę płacił nic.-@@@-hłe hłe hłe-@@@-Cytat: ""Analizujemy rozwiązania przyjęte w ustawie dla zniwelowania wzrostów cen energii, na razie prosimy o płatności zgodnie z otrzymanymi dokumentami rozliczeniowymi ? apeluje Aleksandra Smyczyńska z Innogy."" Innogy rozesłało do części odbiorców info. o zmianie taryfy od 1.01.2019. Części z nich każe odsyłać podpisane aneksy oznaczające zgodę na nową taryfę na 36 miesięcy, a jeśli nie odeśle aneksu, to umowa zostaje rozwiązana - co zakrawa na szantaż. Może dobrze byłoby aby Pani A. Smyczyńska odwołała te groźby! Co mi z tego że ""analizują"", skoro później mogą mi napisać, że się zgodziłam na na nową taryfę! Na 36 miesięcy!-@@@-No cóż, trochę to jednak wina Tuska.
Jak prezes PGE Krzysztof Kilian podjął decyzję o wytrzymaniu planów budowy nowych bloków w Elektrowni Opole to właśnie Tusk go dowołał, bo ""węgiel trzeba spalać"". No i teraz skutki.

PiS nie lepszy - patrz Ostrołęka C
Tylko Kulczyk zmądrzał, odpuszczając sobie elektrownią w Pelplinie.-@@@-Gdzie się nie obrócisz tam bur-del a dup. zawsze z tyłu. Większych nieudaczników ziemia nie widziała. Prowadzą ten durny naród na skraj przepaści i tylko propagandę mają bardzo sprawną (czytaj kłamią jak z nut).-@@@-Dzieci się bardziej organizują do zabawy w piaskownicy niż Rząd w życiowych sprawach obywateli.-@@@-Jak to sie dzieje, ze rozwiazanie pt ""doplaty z budzetu"" do energii zadowala ludzi?? przeciez ""doplaty z budzetu"" to doplaty z ich wlasnych pieniedzy, tyle, ze nie bezposrednio do firm energentycznych, ale przez podatki (budzet sklada sie z naszych pieniedzy!). I do tego budzetu beda musieli placic wiecej, zeby pokryc koszty energii, plus pensje wszystkich tych PiSowskich znajomkow, ktorzy dorwali sie zeby sie wreszcie nachapac (patrz zarobki 65 tys miesiecznie dla znajomej Glapy)."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1425066.html",W Mosulu panuje anarchia,"0
Nie wiadomo kto strzela, po co i do kogo. Kto kradnie, a kto jest okradany. Trudno się dziwić mieszkańcom Mosulu, że jak na razie są mocno rozczarowani nową rzeczywistością. Niebezpieczną próżnię między wojną a pokojem próbują zapełnić sami, organizując patrole i straże obywatelskie - pisze z Mosulu Robert Stefanicki","Kiedy w piątek rano broniący Mosulu 5. Korpus armii Iraku skapitulował, a cała rzesza funkcjonariuszy reżimu rozpłynęła się, w mieście zaczęło się szaleństwo. Z początku demolowano budynki należące do dawnej władzy, ale choroba szybko rozprzestrzeniła się na szkoły, hotele, sklepy, banki, a nawet domy prywatne. Kradziono wszystko, a potem podkładano ogień. W zamieszkach zginęło co najmniej 20 osób.

Zgliszcza dogasają

Rabunek się skończył, głównie dlatego, że nie zostało już nic cennego do zrabowania. Zgliszcza dogasają. Gmach ministerstwa rolnictwa, siedziba związku nauczycieli, supermarket, biuro jedynie słusznej partii - to lista z jednej tylko ulicy - straszą oknami bez szyb i osmolonymi ścianami. Na ziemi walają się oswobodzone z biurowych segregatorów akta, podrywane w powietrze podmuchami przejeżdżających aut. Dalej rozległa kupa gruzu - trafiona bombą kwatera wywiadu Mukhabarat. Zniszczenia dokonane przez trzy tygodnie nalotów są nieznaczne w porównaniu z destrukcją, jakiej w ciągu jednego zaledwie dnia dopuścili się sami Irakijczycy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23998021,siedmioro-kandydatow-na-prezydenta-poznania-znasz-wszystkich.html",Siedmioro kandydatów na prezydenta Poznania. Znasz wszystkich?,W ubiegłym tygodniu zakończył się proces rejestracji kandydatów na prezydentów miast. O stanowisko prezydenta Poznania powalczy siedmioro kandydatów.,"Jedna kobieta i sześciu mężczyzn, w tym urzędujący prezydent Poznania, zmierzy się 21 października podczas wyborów na prezydenta Poznania. Oto pełna lista wszystkich zarejestrowanych kandydatów w kolejności alfabetycznej.
Dorota Bonk-Hammermeister (47 lat) – kandydatka Społecznej Koalicji „Prawo do Miasta” na prezydenta Poznania i radną miejską. Od 2010 r. radna Osiedla Wilda, w ostatniej kadencji przewodnicząca rady osiedla. Współzałożycielka stowarzyszeń Prawo do Miasta (obecnie prezeska) i Wildeckiej Inicjatywy Lokalnej WILdzianie (członkini zarządu). Absolwentka filozofii na UAM, zawodowo zajmuje się finansami. Przeczytaj rozmowę z Dorotą Bonk-Hammermeister.
Wojciech Bratkowski (60 lat) – inżynier mechanik, w latach 90. współorganizator sieci Lewiatan. Współzałożyciel stowarzyszenia My-Poznaniacy. Od 2005 r. członek Rady Osiedla Strzeszyn, od trzech lat przewodniczący zarządu osiedla. Autor zrealizowanego z Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego projektu „Plażojada” – Szlakiem Trzech Jezior, Rusałka, Strzeszynek, Kiekrz. Żonaty, trójka dzieci, dwoje wnucząt; miłośnik narciarstwa biegowego, siatkówki, były dziesięcioboista, członek Klubu Morsów. Przeczytaj rozmowę z Wojciechem Bratkowskim
Przemysław Jakub Hinc (47 lat) – kandydat Kukiz’15 na prezydenta Poznania i radnego miasta. Absolwent wydziału nauk społecznych UAM oraz podyplomowych studiów na wydziale finansów i bankowości WSB w Poznaniu i studiów podyplomowych na wydziale prawa i administracji UMK w Toruniu. Specjalista prawa podatkowego i prawa o postępowaniu przed sądami administracyjnymi. Od 2005 roku doradca podatkowy. W 2014 roku obronił doktorat w Instytucie Nauk Prawnych PAN. Wiceprzewodniczący partii Demokracja Bezpośrednia. Członek Stowarzyszenia na Rzecz Nowej Konstytucji Kukiz’15. Z jego list startował w 2015 roku w wyborach do sejmu. 
Jacek Jaśkowiak (54 lata) – od 2014 r. urzędujący prezydent Poznania, kandydat Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesnej) na stanowisko prezydenta Poznania i do rady miasta. Absolwent Wydziału Prawa i Administracji UAM, były przedsiębiorca. Na początku lat 90. był dyrektorem do spraw handlowych w firmie Kulczyk Tradex. Od połowy lat 90. zajmował się doradztwem gospodarczym. Był także menedżerem Jacka Kaczmarskiego.Do życia publicznego wszedł w 2010 r., gdy kandydował na prezydenta Poznania z ramienia stowarzyszenia My-Poznaniacy. Wiceprzewodniczący wielkopolskiej Platformy Obywatelskiej. Przeczytaj rozmowę z Jackiem Jaśkowiakiem. 
Tomasz Lewandowski (40 lat) – od 2016 roku wiceprezydent Poznania odpowiedzialny m.in. za sport, sprawy społeczne i sprawy komunalno-mieszkaniowe. Kandydat komitetu Lewica na prezydenta Poznania. Radca prawny, absolwent prawa na UAM. Przewodniczył młodzieżówce SLD w Wielkopolsce i był asystentem minister edukacji Krystyny Łybackiej. Były przewodniczący SLD w Poznaniu i były radny miejski Sojuszu. W latach 2005–2006 kierował spółką należącą do państwowej grupy Witar. Było o tym głośno, bo pod koniec rządów SLD posady dostało tam wielu ludzi kojarzonych z lewicą. Z członkostwa w SLD zrezygnował na początku 2016 roku, gdy nowym szefem Sojuszu został Włodzimierz Czarzasty. Lewandowski mówił, że nie wyobraża sobie z nim współpracy. Poszli za nim inni radni SLD. Po odejściu z partii zaangażował się w tworzenie stowarzyszenia Inicjatywa Polska, opartego głównie na działaczach samorządowych.
Jarosław Pucek (42 lat) – kandydat komitetu Dobro Miasta na prezydenta Poznania. Absolwent prawa na UAM. W latach 2009–15 szef Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu. Należał do Unii Wolności, a potem do PO, z której odszedł w 2014 r., by bez powodzenia startować do sejmiku z listy KWW Teraz Wielkopolska Ryszarda Grobelnego. Po zwolnieniu z ZKZL najpierw pracował w kancelarii prawnej Masiota i wspólnicy, potem założył własną. Reprezentował m.in. Izabellę i Jakuba Pyżalskich, byłych właścicieli klubu sportowego Warta. Popularny w środowisku kibiców Lecha Poznań. Jego kandydaturę wspiera były prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Pucek mieszka w Siekierkach Wielkich w gminie Kostrzyn. Przeczytaj rozmowę z Jarosławem Puckiem.
Tadeusz Zysk (65 lat) – kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Poznania. Przedsiębiorca, założyciel wydawnictwa Zysk i S-ka, gdzie wydawał takich autorów jak Tolkien, Martin, Fukuyama, Bloom, Scruton, Cherezińska, Grzegorczyk, Kalicińska.  Absolwent socjologii i psychologii na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Były pracownik naukowy Polskiej Akademii Nauk w Poznaniu, doktor nauk społecznych. Od początku założenia czynnie związany z Akademickim Klubem Obywatelskim im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu. Przeczytaj rozmowę z Tadeuszem Zyskiem. ","Kandydaci na prezydenta Poznania w wyborach samorządowych 2018. Pierwszy rząd: Dorota Bonk-Hammermeister, Tomasz Lewandowski. Drug rząd: Przemysław Jakub Hinc, Jacek Jaśkowiak, Wojciech Bratkowski. Trzeci rząd: Jarosław Pucek, Tadeusz Zysk. (Studio Wyborcza)","Zysk = strata.
Dla Poznania.-@@@-Zyska Zysk"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9383274,Slazakiem_sie_czuje__Tego_sie_nie_da_zabronic.html",Ślązakiem się czuje. Tego się nie da zabronić,"0
10 lat temu przynależność do narodowości śląskiej zadeklarowało 173 tys. ludzi. I co? Może nie istnieją? A może należałoby im, i wszystkim, którzy teraz zamierzają uczynić podobnie, zabronić takiej deklaracji?","Wprowadzenie do ankiety GUS kategorii narodowej i etnicznej ""śląska"" jest sprzeczne z wyrokami Trybunału w Strasburgu oraz polskiego Sądu Najwyższego - napisała we wtorek na swojej pierwszej stronie Rzeczpospolita.

Problem w tym, że w ankiecie, którą można wypełnić w związku z rozpoczętym właśnie spisem powszechnym takiej kategorii nie ma. Przyznaje to na następnej stronie tej samej gazety autor komentarza.

Więc o co ta wrzawa? Ano każdy, komu przyjdzie taka ochota, może zamiast którejś z 14 narodowości figurującej w ustawie o mniejszościach narodowych i etnicznych oraz o języku regionalnym wskazać jakąś inną. Np. śląską. - A to z pewnością dla wielu Polaków będzie podstawą do kwestionowania prawomocności całego wpisu - przewiduje Rzeczpospolita.",Jarosław Kaczyński podczas wizyty w kopalni Bytom Bobrek we wrześniu 2007 roku (Fot. Marcin Tomalka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14126120,Rozgrywajacy_na_boisku_PO.html",Rozgrywający na boisku PO,"0
Dba o to, żeby na nadchodzącej konwencji PO wszystko poszło po myśli Tuska. Kim jest poseł Andrzej Biernat?","Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

Łódzki poseł Andrzej Biernat to gracz drugiego planu, który wyrasta na jedną z kluczowych postaci w PO. To z nim - oprócz Pawła Grasia i marszałek Sejmu Ewy Kopacz - Donald Tusk najczęściej konsultuje się w partyjnych sprawach.

Pozycja Biernata bynajmniej nie wynika z jego pracy w Sejmie - do najbardziej aktywnych posłów nie należy. W tej kadencji zabrał głos zaledwie cztery razy w mało istotnych sprawach. Najdłuższe wystąpienie dotyczyło prezydenckiej ustawy wprowadzającej obowiązek występów reprezentacji sportowych z godłem narodowym na piersi. Bronisław Komorowski zaproponował zmianę przepisów, gdy PZPN zamówił koszulki bez polskiego godła dla piłkarzy na Euro 2012, co rozwścieczyło media.","''Dziś dla mnie celem jest to, by PO wygrała kolejne wybory. Dlatego jestem protuskowcem'' (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,12380652,Beatlemania__czesc_4__McCartney_z_lutownica_i_glodujacy.html","Beatlemania, część 4. McCartney z lutownicą i głodujący Lennon","0
Beatlesi byli symbolem lat 60., ikoną kontrkultury i katalizatorem wielu muzycznych przemian. Ale czy można sobie wyobrazić świat bez nich?","Sierpień 1969. John Lennon ogłasza swoim kolegom, że odchodzi z zespołu. Ale The Beatles i tak od dawna są w rozsypce. To już nie jest grupa, lecz cztery artystyczne osobowości, z których każda ciągnie w inną stronę. John zaabsorbowany jest współpracą z Yoko Ono. McCartney pisze piosenki, które zamiast zostać numerami Beatlesów, trafiają na jego debiutancki album solowy. Harrison ma już na koncie dwa albumy solowe, a po kolejnej kłótni opuszcza grupę na kilka dni. Nawet wnoszący najmniej do artystycznego profilu grupy Starr ma już dość podłej atmosfery i gdy podczas nagrywania piosenki ""Back In The U.S.S.R."" w 1968 r. za bębnami zamiast niego siada Paul, też na chwilę wypisuje się z The Beatles.",The Beatles - All you need is love (Fot. Bettmann/CORBIS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13461184,Opozycja_przegrala__bilety_autobusowe_nie_stanieja.html","Opozycja przegrała, bilety autobusowe nie stanieją","0
Rządzący odrzucili wczoraj projekt SLD obniżający ceny biletów komunikacji miejskiej z 3 zł do 2,4. Wnioskodawcy tłumaczyli, że w kryzysie i przy takim bezrobociu trzeba mieszkańcom ulżyć, a PiS pytał, gdzie była ta lewicowa wrażliwość, gdy SLD podnosiło ceny biletów","Według szefa klubu SLD Zenona Krawczyka, jeśli ceny wrócą do poziomu sprzed 16 sierpnia 2012 roku, przybędzie pasażerów miejskich autobusów i gmina w ogóle na obniżce nie straci.

Tezę te starał się obalić dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji Kamil Tkaczyk. Jego zdaniem przy niższych cenach gmina będzie musiała dopłacić rocznie do komunikacji dodatkowo około 2,8 mln zł. A już dopłaca 17 mln. Tkaczyk przyszedł na sesję z prezentacją multimedialną. I pokazał, jak rosły ceny biletów od 1998 roku, a więc wtedy, gdy zaczął rządzić w Radomiu SLD. Bilet kosztował wówczas 90 groszy, a cena hurtowa oleju napędowego wynosiła 1,20 zł. W 2001 r. cena biletu wzrosła do 1,80 zł, tak samo dwa razy wyższa była cena oleju napędowego. W 2008 r. bilet kosztował 2,10 zł, litr paliwa 3,80 zł, w 2011 r. bilety były po 2,40, a paliwo po 4,81 zł. W ub.r. radni PiS i jedyny z PSL podnieśli cenę biletu do 3 zł, a za olej napędowy MPK płaciło 5,38 zł.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35160,24996704,frankfurt-nad-odra-kulturalnie-przyciaga-polakow-abonamentem.html",Frankfurt nad Odrą kulturalnie przyciąga Polaków abonamentem,To pierwszy taki pakiet abonamentowy przygotowany specjalnie dla polskiej publiczności. Forum Kleista oraz Filharmonia C.P.E. Bacha we Frankfurcie nad Odrą zapraszają na produkcje bez językowych barier.,"Z 15 proponowanych przedstawień abonenci będą mogli, w zależności od nastroju, stworzyć swój własny program.
Są wśród nich widowiska baletowe, koncerty muzyki klasycznej, pokaz malarstwa piasku, opera z polskimi napisami oraz festiwal muzyki świata transVOCALE.
Wybierając trzy, pięć lub siedem wydarzeń w ramach karnetu abonamentowego, można zaoszczędzić nawet do 23 proc. w porównaniu z wyjściowymi cenami biletów. Nie trzeba się też zobowiązywać do zakupu karnetów na kolejne sezony, bo karnet nie jest przedłużany automatycznie.
Mariusz Olejniczak, burmistrz Słubic, podkreśla, że ta propozycja doskonale wpisuje się w ideę dwumiasta. – To jest nasz cel, żeby o współpracy rozmawiać językiem korzyści. Kultura od lat jest filarem naszej integracji i bardzo się cieszę, że dzięki nowej ofercie Forum Kleista ten filar będzie jeszcze solidniejszy – stwierdza.
– Tą ofertą po raz kolejny udowadniamy uniwersalne możliwości kultury budującej mosty z dala od językowych barier i pozwalającej doświadczać jej wspólnie wszystkimi zmysłami. To ważny krok dla dwumiasta. Cieszymy się na spotkania oraz wymianę z naszymi polskimi sąsiadami – dodaje Florian Vogel, kierownik artystyczny w Forum Kleista.
Informacje dotyczące zalet oferty abonamentowej, programu i cen znaleźć można na stronie internetowej www.kleistforum.de lub w broszurze dotyczącej polskiego abonamentu, którą można otrzymać w kasach prowadzących przedsprzedaż oraz w różnych instytucjach w Słubicach i we Frankfurcie nad Odrą.
Porady w języku polskim dotyczące abonamentu można otrzymać również w Polsko-Niemieckiej Informacji Turystycznej mieszczącej się w Domu Bolfrasa przy Große Oderstraße 29 (od poniedziałku do piątku w godz. 10-18, w soboty: 10-14).",Frankfurt nad Odrą i Słubice - europejskie dwumiasto - będą się starać o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2029 r. (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23471944,boze-cialo-kolejowa-oferta-na-dlugi-weekend.html",Boże Ciało. Kolejowa oferta na długi weekend,Polregio przedłuża w tym tygodniu ważność swojego biletu turystycznego. Ma być ważny od 30 maja aż do 4 czerwca.,"– To nie koniec niespodzianek, jakie na najbliższy czas przygotował największy w Polsce przewoźnik kolejowy. Już można wziąć udział w konkursie, w którym do wygrania są atrakcyjne nagrody: aparaty fotograficzne Instax oraz vouchery ze zniżką na bilety. Bilet turystyczny i minibilet turystyczny można nabyć m.in. w kasie biletowej, u konduktora oraz w automacie biletowym. Ich posiadacze mogą podróżować bez ograniczeń nie tylko po całej Polsce, ale także na wybranych odcinkach linii kolejowych w Czechach i Niemczech – przypomina Renata Gierasimiuk z Przewozów Regionalnych.",Pociąg Polregio (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14022867,Niedzielny_happening_dzialaczy_Ruchu_Palikota_w_Gdyni.html",Niedzielny happening działaczy Ruchu Palikota w Gdyni,"0
W niedzielę działacze Ruchu Palikota zorganizowali happening przeciwko wprowadzeniu zakazu handlu w niedzielę. - W dobie kryzysu nie możemy pozwolić sobie na ograniczenie handlu - uważa Robert Biedroń, poseł Ruchu Palikota","Kilku działaczy Ruchu Palikota wraz z młodzieżówką zorganizowali happening przed CH Batory w Gdyni. To reakcja na projekt zmian w Kodeksie pracy, który przewiduje wprowadzenie zakazu handlu w placówkach handlowych w niedzielę. Dokument trafił do Sejmu. Podpisali się pod nim posłowie PiS, PO, PSL i SP. Wnioskodawcy uważają, że takie rozwiązanie stworzy ""nową jakość życia dla rodzin"". Podpisy pod projektem ustawy o zakazie handlu w niedzielę zbiera także Komitet Inicjatywy Ustawodawczej ""Wolna niedziela"" z Gdańska.

Palikotowcy jako... księża i zakonnice

- Chcemy wyrazić sprzeciw wobec planów wprowadzenia zakazu handlu w niedzielę. Większość ludzi, z którymi rozmawialiśmy, odnosiła się do nas pozytywnie - relacjonuje Jarosław Milewczyk, przewodniczący okręgu Gdynia-Słupsk Ruchu Palikota, dziennikarz NIE. - W formie happeningu, jako księża i zakonnicy, rozdawaliśmy ulotki, bo uważamy, że ten zakaz nie ma najmniejszego sensu. Wiem, że sytuacja na rynku pracy jest trudna, ciężko podjąć decyzję o rezygnacji z pracy ze względu na przekonania osobiste. Ale najgorzej jest, gdy politycy decydują za nas. To kojarzy mi się z państwem wyznaniowo-policyjnym.

Kto policzył koszty takiego zakazu?

Ruch Palikota wskazuje przede wszystkim na ekonomiczne skutki zakazu handlu w niedzielę. - Kraje, które wprowadziły zakazy handlu w niedziele, znoszą je ze względu na kryzys. W dobie kryzysu nie możemy pozwolić sobie na ograniczenie handlu - uważa Robert Biedroń, pomorski poseł Ruchu Palikota. - Przez wprowadzenie zakazu 50-70 tys. osób straciłoby pracę. Byłyby to głównie kobiety po 50. roku życia, o niskich kwalifikacjach, które prawdopodobnie nie znalazłyby innej pracy. Za rządów PiS też odbywaliśmy podobną dyskusję, ale nikt na taki zakaz handlu się nie zdecydował. Koszty ekonomiczne i liczba miejsc pracy, które byłyby zlikwidowane, są tak olbrzymie, że nikt tego nie zaakceptuje. Mam wrażenie, że ten projekt to także lobbing na rzecz sieci handlowych mających mniejsze sklepy. Wiemy, że zakaz teoretycznie ma pomóc małym sklepom, ale te mały sklepy są wykupione przez międzynarodowe sieci handlowe. W Trójmieście są one na każdym kroku. ""Lepsze życie czy mniej pracy? Trzeba coś wybrać"".

Piotr Bauć, kolejny poseł Ruchu Palikota z Pomorza dodaje: - Zakaz handlu w niedzielę ogranicza wolność wyboru. A oprócz wolności słowa mamy przecież zagwarantowaną wolność gospodarczą. Ten pomysł motywowany jest pobudkami światopoglądowymi. Ponadto z jednej strony chcemy żyć na jak najwyższym poziomie, z drugiej chcielibyśmy mniej pracować. Trzeba coś wybrać.",Gdyński happening Ruchu Palikota przeciwko zakazowi handlu w niedziele (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1998451.html",Opozycja proponuje zmiany w VAT,"0
Nie wiadomo czy zgodzi się na to rząd, ale może uda się chociaż usunąć ewidentne błędy legislacyjne","Podpisana przez prezydenta 26 marca ustawa o VAT ma wejść w życie 1 maja. Ale posłowie opozycja złożyła swój projekt nowelizacji już teraz, aby mógł zacząć obowiązywać jak najwcześniej.

Przedstawioną na środowej konferencji prasowej nowelizację, zgłosili posłowie PO, PSL, SKL i PiS, a opracowali eksperci Związku Pracodawców-Producentów Materiałów dla Budownictwa zrzeszonego w Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych. Posłowie chcą wprowadzić do ustawy wszystkie zmiany, które padły w sejmowym głosowaniu z powodu sprzeciwu rządu. Chodzi m.in. o ulgę na złe długi, która umożliwia odzyskanie VAT z faktur niezapłaconych przez kontrahentów. Podatek musiałby zwrócić nierzetelny kontrahent. Ulga funkcjonuje we wszystkich krajach UE, ale nasz rząd nie chciał się na nią zgodzić. Poza tym opozycja proponuje kilka drobniejszych zmian, które bardzo ułatwiłyby życie podatnikom.",,
"https://wyborcza.pl/7,160795,23523562,jak-ja-pana-kocham-i-jak-nienawidze.html",Jak ja pana kocham i jak nienawidzę,"Być może rozwiązanie jest proste i w zasięgu ręki, a być może jest tak złożone, że nigdy nie odkryjemy lekarstwa na raka. Z prof. Bogusławem Maciejewskim, lekarzem radiologiem, rozmawiają Krystyna Bochenek i Dariusz Kortko","Rozmowa była opublikowana w „Dużym Formacie” 15 maja 2006 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Czy jest cierpienie, które daje prawo choremu powiedzieć: ""nie chcę już żyć""?
- Ja tego nie wiem. Nie spotkałem w swoim życiu chorego - a miałem kontakt z co najmniej 15 tysiącami pacjentów - który powiedziałby, że ma już dosyć, że już nie chce cierpieć.
To niemożliwe.
- To jest możliwe. Pamiętam 19-letnią dziewczynę. Miała nowotwór z przerzutami do kręgosłupa. Nie widziałem wcześniej takich cierpień. Ból powodował, że ona się w zasadzie łamała w pałąk. Nic nie działało. Dawki środków przeciwbólowych, jakie jej podawaliśmy, zdrowego człowieka w zasadzie by zabiły. Robiliśmy wszystko. Ból ustępował na krótki czas i znowu wracał. Ale jak ta dziewczyna chciała żyć!","Prof. Bogusław Maciejewski, Instytut Onkologii w Gliwicach, 2006 r. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20545962,powstaje-park-linowy-to-nie-jedyna-atrakcja-tego-miejsca-zdjecia.html",Powstaje park linowy! To nie jedyna atrakcja tego miejsca [ZDJĘCIA],"1
- Trwają intensywne prace przy budowie parku linowego w naszym mieście. Dobiega końca montaż drewnianych platform umocowanych na drzewach. W najbliższych dniach rozpocznie się montaż olinowania. Wszystko wskazuje na to, że do końca września kolejna atrakcja naszego Nadodrzańskiego Parku Rekreacyjnego będzie gotowa - napisał na Facebooku Jacek Milewski, wiceprezydent Nowej Soli. Prócz tworzącego się parku linowego w pobliżu są dwa Parki Krasnala, street workout park, Wodny Świat czy tor dla BMX-ów. Koniecznie obejrzyjcie zdjęcia",,Powstaje park linowy w Nowej Soli (Ewa Batko/UM),A dyżurną karetkę i sanitariuszy już macie?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9311746,Woody_Allen_przywiozl_do_Polski_ducha_Nowego_Orleanu.html",Woody Allen przywiózł do Polski ducha Nowego Orleanu [ZDJĘCIA],"0
- Uwielbiam grać jazz i czuję dreszcz emocji, jeśli ktoś chce tego słuchać. W równiej mierze czuję się tym zaskoczony - żartował w środę wieczorem Woody Allen - reżyser, aktor i klarnecista - który przyjechał do Katowic, by zagrać ze swoim New Orleans Jazz Band.","Chociaż Woody Allen miał wylądować w Pyrzowicach dopiero o 16, przed hotelem Monopol fani czekali na niego już od rana. - Nie jestem zbieraczką autografów. Tylko dla Woody'ego Allena jestem gotowa na takie poświęcenie. On mnie inspiruje, uczy inaczej postrzegać rzeczywistość - mówiła Izabela Brodzińska, studentka dziennikarstwa z Sosnowca, która przyjechała pod hotel jako jedna z pierwszych. Biletu na wieczorny koncert Woody'ego Allena and his New Orleans Jazz Band w Centrum Kultury Katowice nie dostała. Wszystkie rozeszły się w mgnieniu oka. Szymon Płóciennik z Warszawy przywiózł artyście prezent - oprawiony autograf Wisławy Szymborskiej. - Allen jest jej wielbicielem - wyjaśniał fan.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6279029,Kosciol__seks__Tak__ale_w_swoim_czasie.html","Kościół: seks? Tak, ale w swoim czasie","0
Dlaczego z seksem warto czekać do ślubu? Czy zachować czystość dla męża? Jak powstrzymać swoje pożądanie, kiedy ona taka piękna? Na te i inne pytania odpowiadali w niedzielę uczestnicy spotkania zorganizowanego przez Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży","Stowarzyszenie powstało ledwie miesiąc temu. 6 stycznia powołał je arcybiskup Edward Ozorowski, metropolita białostocki. To pierwsze spotkanie, które w tak krótkim czasie udało się zorganizować.

- Bardzo często pojawiają się zarzuty, że Kościół jest przeciwnikiem miłości i seksu. To nieprawda. Miłość i seks musza iść w parze i wszystko ma być w swoim czasie, czyli po ślubie - przekonywał w kinie Ton Marcin Mroczko, członek stowarzyszenia i prowadzący wczorajsze spotkanie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22013030,do-malej-wioski-przyjada-setki-osob-beda-ladowac-duchowe-akumulatory.html",Do małej wioski przyjadą setki osób. Będą ładować duchowe akumulatory,"Codzienne ewangelizacje pod wielkim namiotem, warsztaty, spotkania, koncerty - to wszystko przez tydzień będzie działo się w Dzięgielowie, niewielkiej wiosce na Śląsku Cieszyńskim.","Już w sobotę rozpocznie się tam 68. Tydzień Ewangelizacyjny. To największe w Europie Wschodniej spotkanie Kościoła luterańskiego. Ma charakter ekumeniczny, więc biorą w nim udział także katolicy, adwentyści i przedstawiciele innych wyznań. Wszyscy, którzy chcą słuchać o Bogu. W tym roku impreza odbędzie się pod hasłem: „Nowe”.
W trakcie tego niezwykłego tygodnia, odbędzie się dziewięć spotkań ewangelizacyjnych, osiem koncertów oraz wykłady, seminaria, warsztaty i zajęcia dla dzieci. Wstęp na wszystkie spotkania i koncerty jest wolny. Głównymi mówcami Tygodnia Ewangelizacyjnego będą: Piotr Lorek, dziekan i profesor Ewangelikalnej Wyższej Szkoły Teologicznej we Wrocławiu  i Matthias Clausen, teolog i profesor z Marburga, członek delegacji „The Movement Lozannie” w Kuala Lumpur i Kapsztadzie.",Do Dzięgielowa co roku przyjeżdżają setki osób (Fot. materiały prasowe organizatora),"Śląski Dzięgielów nie jest w żadnej Europie Wschodniej. Ona zaczyna się na Białce i dalej na wschód, jeśli już.-@@@-""porozmawiają o uchodźcach"" m.youtube.com/watch?v=yvmLpOGb_Hg może o tym...?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19478822,uchwala-antysmogowa-pozegnanie-z-kominkami-komentarz.html",Uchwała antysmogowa. Pożegnanie z kominkami [KOMENTARZ],"2
Dzisiaj radni sejmiku zadecydują, czy przyjąć drugą wersję uchwały antysmogowej. Pierwsza, z grudnia 2013 roku, została unieważniona przez Naczelny Sąd Administracyjny, który uznał, że radni wyszli poza swoje kompetencje. Po drodze pojawił się mocny zarzut niesprawiedliwości społecznej, jaką miały nieść ze sobą przepisy.","Przez dwa lata zmieniło się wiele: świadomość mieszkańców wzrosła, a w życie weszła ustawa antysmogowa - dzięki niej lokalni politycy mogą zgodnie z prawem wprowadzać ograniczenia w użyciu paliw stałych. Jedno pozostało bez zmian: smog jak truł, tak truje. Mija kolejny sezon grzewczy, a Kraków nadal spowity jest trującą mgłą.

Łagodne działania nie przyniosły efektów

Najdobitniej przypomniał o tym początek listopada, kiedy stężenia pyłów były tak wysokie, że należałoby miasto zamknąć na kłódkę i wyprowadzić mieszkańców na pola pod Białym Kościołem, gdzie przeciągów zawsze dostatek. Kroki, jakie przedsięwzięło miasto - darmowa komunikacja publiczna dla zmotoryzowanych w dni z alarmem smogowym - są absolutnie niewystarczające. Naoczny dowód stoi od niedawna w moim mieszkaniu: to oczyszczacz powietrza. Filtr, który podobno powinien wystarczyć na dwa sezony, po miesiącu jest czarny.

W porównaniu z uchwałą sprzed dwóch lat nowa idzie o krok dalej. Już nie tylko węgiel, ale również drewno trafia na listę paliw zakazanych. Oznacza to, że w kominkach krakowskich domów jednorodzinnych zamiast płonących szczap drewna muszą się pojawić wkłady gazowe lub elektryczne.

Radykalne? Pewnie tak, ale trzeba wziąć pod uwagę, że dotychczasowe łagodne działania nie przyniosły efektów. Co więcej, gdyby poprzestać jak dwa lata temu na węglu, wrócilibyśmy prawdopodobnie do punktu wyjścia - uchwałę zaskarżyłby obywatel uważający, że takie rozwiązanie jest niesprawiedliwe, nakłada bowiem restrykcje na właścicieli pieców węglowych, podczas gdy właścicieli kominków, również odpowiedzialnych za smog, pozostawia w spokoju.

Powietrze powinno być ponadpartyjne

Pożegnanie z kominkami jest z pewnością bolesne, nie dlatego, że bez nich krakowianie będą marznąć w domach; to raczej jeden z tych elementów świata, za które dalibyśmy się pokroić niezależnie od ich wpływu na smog. Cóż bardziej domowego niż ogień w palenisku i promieniujące od niego ciepło? Bez pożegnania z tradycyjnym kominkiem skutecznej walki ze smogiem jednak nie będzie. Zrozumieli to już dawno londyńczycy, którzy nie mogą palić ani węglem, ani drewnem. I oddychają powietrzem, które w Polsce wypadałoby uznać za sanatoryjne.

Jest też uspokajający sygnał: spokojnie mogą spać właściciele tradycyjnych piekarni i pizzerii z piecami opalanymi drewnem. Przez chwilę wyglądało na to, że i oni padną ofiarą walki ze smogiem. Okazało się jednak, że dotyczą ich inne przepisy. To dobrze, bo wpływ pizzy i chleba na jakość krakowskiego powietrza jest nawet mniej niż znikomy.

Co zrobią małopolscy radni? Powietrze powinno być ponadpartyjne, oddychamy nim niezależnie od poglądów politycznych. Liczmy na to, że przyjmą uchwałę. Bez zdecydowanych działań nadal będziemy oddychać trucizną, nie tylko zresztą w Krakowie. Przykład stolicy województwa powinien w końcu zdopingować władze i obywateli tych małopolskich miast, gdzie powietrze - w co trudno uwierzyć - jest jeszcze bardziej zanieczyszczone.",Stacja kontroli zanieczyszczenia powietrza (JAKUB OCIEPA),"Mam nadzieję ze ta psychoza kominkowa kiedyś w wyborczej minie. A na pewno nie poprą jej część rozsądnych radnych. A jeśli już radni zagłosują za zakazem opalania drewnem, to w przypadku jak opalania węglem różnice w rachunkach dla najbiedniejszych mieszkańców będą wyrównane, bo gaz jest przynajmniej 40% droższy w tym chorym opodatkowanym kraju-@@@-Kogo mam zaprosić do odkupu komina i pieca kominkowego?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,10001125,Stop_Janosikowe__czyli_solidaryzm___tak__wypaczenia.html","Stop Janosikowe, czyli solidaryzm - tak, wypaczenia - nie","0
Rozmowa z Rafałem Szczepańskim, warszawskim przedsiębiorcą i inicjatorem akcji Stop Janosikowe","Jan Fusiecki: Rozpoczął Pan kampanię przeciwko ustawie janosikowej, bo...

Rafał Szczepański: ...to bodaj jedyna ustawa, którą potocznie nazywamy zbójecką. Janosik był sprawiedliwym zbójnikiem tylko w bajce. Myślę, że jako postać historyczna robił ludziom więcej złego niż dobrego. Podobnie jak ustawa, która z pozoru realizuje zasadę solidaryzmu społecznego, a faktycznie legitymizuje niesprawiedliwość.

Zamożni nie powinni pomagać biednym?

- Teraz to pomoc teoretyczna. Niektóre samorządy oddają ogromne sumy do budżetu państwa, który przydziela je tym, którzy najsłabiej wypadają w statystykach. To nie oznacza, że są najbardziej potrzebujące. Nie mam nic przeciwko, by te pieniądze szły np. na pomoc mieszkańcom gmin dotkniętych powodzią. Lub tym, których budżet nie jest w stanie utrzymać szkół. Ale one idą dziś do wspólnego wora, np. na administrację czy zakup nowego auta dla wójta. To głęboko niemoralne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21657567,w-czwartek-wroclawianie-beda-wspierac-protest-sedziow.html",W czwartek wrocławianie będą wspierać protest sędziów,"Akcję Obywatelskie Wsparcie dla Protestu Sędziów organizują osoby działające w grupie Wroclawdlademokracji.pl. W czwartek, 20 kwietnia, w samo południe zapraszają pod siedzibę Sądu Rejonowego przy Podwalu.","20 kwietnia ma się odbyć ogólnopolska akcja protestacyjna sędziów, którzy sprzeciwiają się procedowanej w Sejmie reformie sądownictwa. Protest ma polegać na ogłoszeniu o godz. 12 półgodzinnej przerwy w rozprawach, podczas której sędziowie udadzą się na specjalnie zwołane na ten dzień zebrania.
„Sądy nie obronią się same! Jednym z filarów trójpodziałów władzy jest niezależna władza sądownicza. Nie można pozwolić na upolitycznienie wymiaru sprawiedliwości, który stałby się narzędziem politycznym w rękach władzy. Bądźmy solidarni i wesprzyjmy licznie sędziów” – tak piszą organizatorzy czwartkowego protestu. – Jako obywatele uważamy, że naszym obowiązkiem jest wsparcie Sędziów w ich staraniach o utrzymanie trójpodziału władzy w Polsce. Obecna władza dąży do przejęcia i upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości – dodaje Robert Wagner, współorganizator akcji. – Będziemy pod wrocławskim sądem od 12, czyli w tym samym czasie gdy sędziowie przerwą na trzydzieści minut swoją pracę. Planujemy mieć z banery, pikietówki, a podczas zgromadzenia głos zabiorą dwie czy trzy osoby, które powiedzą dlaczego to my, obywatele, musimy także starać się o zachowanie konstytucyjnego trójpodziału władzy i jakie zagrożenia niesie za sobą ustawa projektu Prawa i Sprawiedliwości – mówi.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,10032954,Recital_Roksany_Rapity_w_Trybunale_Koronnym.html",Recital Roksany Rapity w Trybunale Koronnym,"0
Zapraszamy w niedzielę, początek koncertu artystki z Ukrainy o godzinie 19. Wstęp wolny.","- Roksana Rapita wykonuje utwory Chopina z ogromną atencją. Jest tak dalece związana z Polską, że czasami zasiada w jury konkursów pianistycznych odbywających się w naszym kraju W swoim repertuarze ma także utwory prof. Andrzeja Nikodemowicza [mieszkający w Lublinie znany kompozytor red.] - mówi Teresa Księska-Falger, organizatorka koncertu. Recital odbędzie się w ramach cyklu ""Muzyka na lubelskiej Starówce"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,6503271,Buzek__Kryzysu_nie_ma.html",Buzek: Kryzysu nie ma,"0
Nasze przekonanie o tym, że mamy kryzys może być groźniejsze, niż kryzys rzeczywisty - mówi Jerzy Buzek, były premier, eurodeputowany PO","Jak to: kryzysu nie ma?

Nie ma go w Polsce. Nie spadł nasz produkt krajowy brutto, nie zmniejszyła się produkcja w stosunku do zeszłego roku. Jesteśmy w dużo lepszej sytuacji niż wiele innych europejskich krajów. Wolniej się rozwijamy, to prawda, w pierwszym kwartale tego roku nasza gospodarka urosła zaledwie o 2 proc, podczas gdy rok wcześniej o 6,4 proc. To może początek dłuższego procesu, który skończy się kryzysem. Ale mam nadzieję, że tak nie będzie.

Na czym Pan opiera tę nadzieję?",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,22446689,zajrzec-za-kurtyne-czyli-teatr-resursa-na-ukrainie.html","Zajrzeć za kurtynę, czyli Teatr Resursa na Ukrainie","Pierwsze - samochody. Moskwicze, łady, wołgi. Zaporożce ścigające się z nowiusieńkimi BMW klasy lux. Wszystkie te gazy i ziły. I autobusy. Żółte ISUZU. Bilet za przejazd - cztery hrywny.","Nastka, Katia, Tatiana, Julia i Olya to Ukrainki studiujące filologię polską na Uniwersytecie Wołyńskim w Łucku. Są wolontariuszkami, których zadaniem jest opieka nad radomskim teatrem. Szefuje im Natalia Shepel z Teatru Garmider, głównego organizatora imprezy. Wszystkie poznajemy pierwszego dnia na skwerze na rynku, podczas ceremonii otwarcia festiwalu ""Wędrowny wieszak"". Wieszak jest różowy i przez trzy dni przemieszcza się z miejsca na miejsce razem z teatralną ferajną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16654950,Uniwersytecka_bluza_z_plamami_krwi_za_129_dolarow_.html","Uniwersytecka bluza z plamami krwi za 129 dolarów. ""Absolutnie odrażające""","2
Urban Outfitters wprowadziło do sprzedaży ""bluzę vintage"" z plamami krwi i logo Uniwersytetu Kent. To uczelnia, na której w 1970 roku doszło do masakry studentów protestujących przeciw wojnie w Wietnamie.","Odzieżowa marka z USA swoją promocję opiera na skrajnych emocjach - promowała już ciuchy zachęcające do anoreksji, nawiązujące do Holocaustu, a kilka dni temu w jej ofercie znalazła się bluza związana z masakrą amerykańskich studentów. Bluza, która wygląda na poplamioną krwią, w centralnej części ma herb stanowego Uniwersytetu Kent. To właśnie tam 4 maja 1970 roku doszło do strzelaniny, w której cztery osoby zginęły, a dziewięć zostało rannych. Oddział Gwardii Narodowej strzelał do protestujących studentów sprzeciwiających się interwencji USA w Wietnamie.",Bluza z plamami krwi i logiem Uniwersytetu Kent firmy Urban Outfitters (Fot. Twitter),"Moim zdaniem Toscani tylko raz przekroczył granice dobrego smaku. Wtedy, gdy na plakatach umieścił skazanych na śmierć.-@@@-""Wszystko na sprzedaż"" - ""... nie dziwi nic."""
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23752444,czekalismy-41-lat-cieszmy-sie-ze-w-gorzowie-mozemy-zobaczyc.html","Czekaliśmy 41 lat. Cieszmy się, że w Gorzowie możemy zobaczyć taki mecz","Przy okazji takiego wydarzenia warto przypomnieć ważne, życiowe słowa: zgoda, zdrowa rywalizacja buduje. Mamy dwie piłkarskie drużyny w trzeciej lidze. To czwarty poziom rozgrywkowy, ale już zupełnie niezły. Obu zespołom, których przygotowania wyglądały zupełnie inaczej, życzymy najpierw utrzymania. Warta Gorzów podejmuje Stilon Gorzów na stadionie przy ul. Olimpijskiej w sobotę o godz. 17.","To będą pierwsze ligowe derby między Wartą a Stilonem od 41 lat. Dalej zdarzały się potyczki pucharowe, także towarzyskie, ale liga to liga. Od teraz niech oba kluby rosną w siłę i pchają gorzowski futbol jak najwyżej. Na boisku ostro rywalizują, ale poza nim współpracują i się wspierają. Takie mamy marzenie przed piłkarskim świętem w Gorzowie.
Czytaj także:
Warta Gorzów szuka swojego stylu na wymogi trzeciej ligi. Z Falubazem wygrywa 4:0 [ZDJĘCIA]
Warciarze ostatecznie dostali warunkową zgodę, aby większość spotkań z rundy jesiennej rozegrać na swoim stadionie przy ul. Krasińskiego. Stilonowców podejmą jednak na boisku przy Olimpijskiej. Tam zapraszamy wszystkich kibiców na to sportowe wydarzenie.
Gospodarze inauguracji, czyli Warta, to beniaminek trzeciej ligi. Przez cały okres przygotowawczy pojawiało się pytanie: uda się sprostać wymaganiom tego poziomu? Zupełnie innego niż lubuska czwarta liga? – Uważam, że jesteśmy gotowi – powiedział trener warciarzy Mateusz Konefał. – Jedenastka jest wykrystalizowana, a mała niepewność to tylko postawa rywala, bo wiemy, jak wyglądały przygotowania Stilonu.
U niebiesko-białych tak naprawdę jeszcze kilka dni temu nie wiedzieli, czy przystąpią do rozgrywek. Na szczęście udało się doraźnie wyprostować sprawy organizacyjne. W zespole zaszło bardzo dużo zmian, ale ciągle w Stilonie widzimy ludzi, którzy są w stanie całej grupie młodych piłkarzy wskazać drogę do skutecznej rywalizacji na trzecioligowym poziomie.
Czytaj także:
Ktoś zakładał, że Stilon się rozpadł? To dziś się zdziwił [ZDJĘCIA]
– Każdy, kto śledził nasze losy, wie, że to był bardzo ciężki czas, ale liczy się, że przetrwaliśmy – mówił trener Stilonu Kamil Michniewicz. – Na te trudne dni zostali z nami ci, którzy chcieli, i ich postawa buduje. My do końca nie będziemy wiedzieli, kto może zagrać, z kim formalności uda się dopiąć już przed pierwszym spotkaniem. Wierzę jednak, że już od starcia z Wartą pokażemy dobrą piłkę, a gorzowscy kibice zobaczą fajne widowisko.
Po stronie gospodarzy ci, których przecież bez wahania nazywalibyśmy stilonowcami – Damian Szałas, Filip Wiśniewski czy Paweł Posmyk. Generałowie niebiesko-białych to na dziś Krzysztof Kaczmarczyk, Łukasz Maliszewski i Rafał Świtaj. To będzie duże wydarzenie i liczymy, że również bardzo dobry mecz. Niech już zagrają...",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23474890,korona-handball-organizatorem-final-four-mlodziczek-to-ukoronowanie.html","Korona Handball z Final Four młodziczek. ""To ukoronowanie udanego sezonu""",Kielecki klub będzie organizatorem turnieju Final Four mistrzostw Polski młodziczek. Odbędzie się on w dniach 8-9 czerwca.,"Kielczanki w w piątkowym półfinale zagrają z AP Marcovią Marki. W drugim półfinale Akademia Handballu Ruchu Chorzów zmierzy się z KS Bystra. Piątkowe mecze zaplanowano w hali przy ul. Krakowskiej na godz. 15 i 16.45. Sobotnie starcie o trzecie miejsce rozpocznie się o godz. 10, a finał o godz. 11.45. Oba odbędą się w hali UJK w Kielcach.
– Bardzo cieszymy się z organizacji turnieju finałowego. Na pewno to jeszcze bardziej zwiększa nasze szanse na zdobycie medalu. Mamy udany sezon dla całego klubu. Seniorki utrzymały się w Superlidze, juniorki młodsze były w najlepszej ósemce w Polsce, juniorki grały w Final Four. A młodziczki są o krok od zdobycia medalu. To tylko pokazuje, że niezmiennie szkolenie młodzieży jest w naszym klubie na bardzo wysokim poziomie - powiedział Krzysztof Demko, członek zarządu Korony Handball dla oficjalnej strony klubowej.",Mecz mistrzostw Polski juniorek: Korona Handball - Sambor Tczew (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20088154,poznan-ma-nowych-zasluzonych-sadowscy-cofta-gamble.html","Poznań ma nowych zasłużonych. Sadowscy, Cofta, Gamble","0
Radni zdecydowali o nadaniu tytułu ?Zasłużonego dla Miasta Poznania? Gerardowi Cofcie, Barbarze i Tomaszowi Sadowskim, Janowi Podhorskiemu i Robertowi Gamble. Honorowym obywatelem został prof. Jan Węglarz","Gerard Cofta to fizyk, pracował w przeszłości w poznańskich liceach i technikach. Jego rodzina przyjechała do Poznania na początku XX w. Gerard Cofta od lat angażuje się w rozwój poznańskiej Śródki. Działa w tamtejszej radzie osiedla. Dzięki jego inicjatywom na Śródce rozkwitło życie kulturalne i towarzyskie, powstały kawiarnie i restauracje. Cofta organizuje na Śródce koncerty.

- To osoba bardzo zasłużona dla rozwoju Śródki. Cofta był zwolennikiem powstania mostu biskupa Jordana. Możliwe, że gdyby nie ten most i działalność Gerarda Cofty, nie byłoby dzisiaj ICHOT Bramy Poznania - mówił Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta.

Tytuł ""Zasłużonych dla Miasta Poznania"" radni przyznali też Tomaszowi i Barbarze Sadowskim. To znani psychologowie, twórcy Fundacji Pomocy Wzajemnej ""Barka"". Fundacja działa od 27 lat. Tworzy centra integracji społecznej i stowarzyszenia samopomocowe. Fundacja Sadowskich dostała m.in. Europejską Nagrodę Obywatelską przyznawaną przez Parlament Europejski.

Do grona ""Zasłużonych dla Miasta Poznania"" dołączył też we wtorek gen. Jan Podhorski, harcerz, były uczestnik kampanii wrześniowej i powstania warszawskiego. Podhorski to były prezes Związku Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych w Poznaniu. Radni zdecydowali też, że ""zasłużonym"" będzie Robert Gamble - Amerykanin, pastor Kościoła Episkopalnego, który od lat mieszka w Poznaniu, zaangażowany w rozwój w Polsce ruchu Anonimowych Alkoholików. Gamble stworzył Radio Obywatelskie, które działało w zakładach Cegielskiego. To twórca wydawnictwa Media Rodzina i pomysłodawca ""Wigilii pod rondem"".

We wtorek radni zdecydowali też o nadaniu tytułu ""honorowego obywatela Poznania"". Został nim prof. Jan Węglarz, współzałożyciel i wieloletni dziekan Wydziału Elektrycznego Politechniki Poznańskiej. Węglarz był prezesem PAN w Poznaniu. Przyczynił się do powstania Poznańskiego Centrum Superkomputerowo-Sieciowego.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6734046,_Zachodnia_kraina_.html","""Zachodnia kraina""","0
William S. Burroughs, przeł. Paweł Lipszyc, Świat Książki, Warszawa","Na dziesięć lat przed swoją śmiercią William S. Burroughs, śmiertelnie uzależniony od pisania, już gruntownie się do niej przygotował, przeglądając egipskie księgi umarłych.

Umarli, ich śmierci, siły fatalne, które do nich doprowadziły, oraz nieoficjalny, trzymany przed nami w tajemnicy przez złe rządy i Kościoły kosmos demonów, które błądzą pomiędzy epokami i bawią się dorobkiem cywilizacji, ze szczególnym uwzględnieniem wieku XX.

Strumień wizji spisywanych na chłodno za pomocą tekstów pociętych na kawałki i poskładanych na nowo bez śladu szwów (to technika, którą autor ""Nagiego lunchu"" udoskonalił po surrealistach; przyjmijmy, że tu także ją zastosował) ma parę leitmotivów, które spajają narrację pozbawioną konwencjonalnego bohatera.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12362872,Amerykanski_dron_zabil_waznego_afganskiego_powstanca.html",Amerykański dron zabił ważnego afgańskiego powstańca,"2
Badruddin Hakkani zginął we wtorek w północnym Waziristanie w Pakistanie, gdzie swoje bazy ma większość talibskich ugrupowań zbrojnych - podały dziś zachodnie media.","Jeden z najważniejszych dowódców afgańskiej partyzantki zginął w ataku amerykańskiego samolotu bezzałogowego. Śmierć Badruddina Hakkaniego potwierdził w rozmowie z BBC jego krewny. Wcześniej niepotwierdzoną informację o zabiciu drugiego pod względem rangi przywódcy tak zwanej armii Hakkanich podał dziennik ""The New York Times"".

W tym trudno dostępnym plemiennym terytorium swoje ośrodki szkoleniowe ma także al-Kaida, ściśle współpracująca z ""Armią Hakkanich"".

Zabicie Badruddina Hakkaniego to jeden z największych sukcesów amerykańskich sił zbrojnych w walce z afgańską partyzantką. Był on zastępcą swojego starszego brata Siradżuddina Hakkaniego.",Dron (Fot. Kirsty Wigglesworth ASSOCIATED PRESS),"""Powstancy"", ""partyzanci"", ""bojownicy"". Moze tak bez sciemy pisac BANDYCI i TERRORYSCI? No, chyba, ze przygotowanie gruntu dla przyszlego i jedynie slusznego prawa szariatu muzulmanskich ""meczennikow wykletych""."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23854106,7-rzeczy-ktorych-nie-wiedzielismy-tydzien-temu.html","7 rzeczy, których nie wiedzieliśmy tydzień temu","W ostatnim tygodniu naukowe media przyniosły kilka złych i kilka dobrych wieści. Do tych złych należą oczywiście badania, z których wynika, że każda ilość alkoholu szkodzi, a smog nie dość, że zabija, to wcześniej otępia nam umysł. Dobrą wieścią jest to, że długi urlop wydłuża życie. Z pewnością z ciekawością przeczytacie też o modliszkach, które podbijają Polskę, zagadce wymarcia neandertalczyków, a także o odkryciu nowego typu neuronów w mózgach - tylko u ludzi. I o tym, dlaczego słonie nie chorują na raka.","1. Pijesz ""dla zdrowotności""? Nie ma bezpiecznej ilości alkoholu - alarmują naukowcy
PRZECZYTAJ O TYM: Ewentualne korzyści dla zdrowia są zawsze mniejsze niż szkody, które alkohol wyrządza - ostrzegają w piśmie ""The Lancet"" uczeni.
2. Smog zadymia umysł. Dosłownie
PRZECZYTAJ O TYM: Oddychanie zanieczyszczonym powietrzem otępia - alarmują naukowcy z Chin i USA. Najbardziej widoczne jest to u słabiej wykształconych i starszych mężczyzn.
3. Neandertalczycy nie znieśli kolejnej zimy",Neandertalczycy. Reprodukcja obrazu Zdenka Buriana (1905-1981) (Leemage/EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1106696.html",Zaduszki jazzowe,"0
kościół oo. Dominikanów (al. Niepodległości), środa 6 listopada, godz. 19",Zaduszki jazzowe odbędą się w kościele oo. Dominikanów w środę o godz. 19.,,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25528239,o-licealistce-z-katowic-mowi-caly-swiat-nie-jestem-polska.html","O licealistce z Katowic mówi cały świat. ""Nie jestem polską Gretą Thunberg""","- Nasze życia, życia dzieci i przyszłych pokoleń są w waszych rękach, a wy nas zawodzicie - mówiła w niedzielę na zakończenie Szczytu Klimatycznego COP25 w Madrycie Zuzanna Borowska, 18-letnia uczennica z Katowic.","COP25 w Madrycie Rozpoczął się 2 grudnia. Obrady miały potrwać do 13 grudnia, ale ostatecznie przedłużone zostały do niedzieli. W sesji wieńczącej COP25 głos mieli m.in. przedstawiciele organizacji młodzieżowych. W dyskusji wzięła udział 18-letnia Zuzanna Borowska z Bielska-Białej, uczennica III LO. im. Adama Mickiewicza w Katowicach, przedstawicielka Polskiego Klubu Ekologicznego. Nastolatka ostro skrytykowała przebieg szczytu.
– Społeczeństwo zostało wykluczone z tego szczytu. Nasze życia, życia dzieci i przyszłych pokoleń są w waszych rękach, a wy nas zawodzicie. Czy chcecie być zapamiętani jako ci, którzy mieli szansę działać, ale zdecydowali, by nic nie zrobić? Jako zdrajcy naszej generacji, zdrajcy społeczności, które desperacko walczą o przetrwanie? – pytała Borowska.","- Nasze życia, życia dzieci i przyszłych pokoleń są w waszych rękach, a wy nas zawodzicie - mówiła do polityków na COP25 w Madrycie Zuzanna Borowska, uczennica z katowickiego LO im. Mickiewicza (Fot. materiały prasowe)","Greta jest chora psychicznie. ''Zdiagnozowano u niej zespół Aspergera, ADHD, zaburzenia obsesyjno-kompulsyjne, mutyzm wybiórcza.""
To nie jest wiedza tajemna, piszą o tym nawet w Wikipedii.-@@@-Brawo. Taka młodzież to skarb.-@@@-Fajna, osoba, ale jednak trochę błądzi: odejście od węgla prowadzi do oszczędności, a nie do dodatkowych kosztów. A miejsc pracy dla byłych górników nie trzeba tworzyć - one czekają. Na Śląsku jest za mało ludzi do pracy w fabrykach i przy pracach budowlanych - też ciężkie, ale chyba lepsze niż kilometr pod ziemią. Kto wątpi, niech spróbuje sobie znaleźć ekipę do ocieplenia domu i posłucha, jakie są terminy-@@@-Zuzanno, Twoja postawa zasługuje na wielki szacunek. W takich jak Ty, młodych ludziach, jest nadzieja na ocalenie naszej Ziemi przed klimatyczną katastrofą.
A przy okazji: zgadzam się z wyrażoną przez @zioło_prowansalskie opinią o kosztach finansowych i społecznych odejścia od węgla jako surowca energetycznego. Jedynym powodem, dla którego politycy nie chcą podjąć decyzji w tej sprawie, jest ich strach przed utratą władzy. Nie podejmują więc żadnych decyzji i działań, które mogłyby narazić ich na utratę władzy w najbliższych wyborach. Co będzie potem, to ich dzisiaj nie interesuje.-@@@-Nie jest ? A myślenie podobne. Dziecinne.-@@@-Droga licealistko Twoj kraj jako jedyny z UE miga sie orzed odpowiedzialnoscia i opodatkowanuem..Nasz rzad tylkonpieknie gada a w rzeczywistosci z kazdej strony kopie swoich obywateli.-@@@-Pewnie, że nie jest Gretą. Patrzy realnie. Dziennikarz bardzo słusznie spytał ją o stanowisko Polski, tyle, że uniknął porównania z przodującym w obronie klimatu sąsiadem zza Odry, który sprytnie ogłosił zamkniecie ostatniej kopalni węgla kamiennego w Niemczech z zapowiedzią, że przestaną tym węglem palić za marne dziewiętnaście lat. Czyżby takie zapasy mieli na powierzchni? A już o rujnowaniu wsi na terenach budowy kopalni węgla brunatnego w przodującym kraju nad Renem ani słowa. Pora powiedzieć światu , że chętnie zamkniemy wszystkie kopalnie, jeśli uczynią to po obu stronach Atlantyku i Pacyfiku. Wystawianie się przed Chiny, USA, Indie, Rosję nie ma sensu. tyle. że powinno to się rozgrywać w innym stylu. A tak przy okazji, dlaczego to nie zaliczono Polsce zmniejszenia CO! z okresu transformacji, tylko podniesiono limit wyjściowy? Kto to wtedy kierował niby rządem i ministerstwem, że dal sie wykiwać? I dlaczego o tym nikt nie pisze?-@@@-Rząd działa w myśl powiedzenia ""A po nas choćby potop"""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19707062,prezydent-andrzej-duda-odwiedzi-karpacz-poszusuje-na-nartach.html",Prezydent Andrzej Duda odwiedzi Karpacz. Poszusuje na nartach,"15
Prezydent Andrzej Duda wystartuje w Narciarskich Mistrzostwach Parlamentarzystów i Samorządowców, które w najbliższy piątek odbędą się w Karpaczu.","W ramach mistrzostw organizatorzy przewidzieli dla uczestników po dwa przejazdy na dystansie 800 metrów każdy. Do klasyfikacji generalnej będzie uwzględniany czas lepszego zjazdu. Rywalizacja odbędzie się na nartostradzie w kompleksie Śnieżka. Zawody rozpoczną się o godz. 9, a ceremonia wręczenia nagród o godz. 11.30 na stoku Euro.

Szczegółowe informacje o imprezie można znaleźć TUTAJ.

To nie pierwsza narciarska impreza w ostatnim czasie, w której Andrzej Duda bierze udział. W połowie lutego prezydent Polski wystartował w narciarskim Memoriale im. Marii Kaczyńskiej w Rabce.",Prezydent Andrzej Duda na nartach w Rabce (JAKUB OCIEPA),"Wypraszam sobie, niech jedzie tam gdzie jego elektorat a od Dolnego Śląska z daleka.-@@@-Nasz niezłomny rezydent z pewnością wygra te zawody, a dodatkowo spod śniegu wydobędzie starożytną grecką wazę ;-)-@@@-Akurat tego dnia notariusz DUDA niczego nie musi podpisać to I sekretarz KCPZPiS dał mu wolne.-@@@-Dopóki nie osiodła jednorożca, to Putin jest bezkonkurencyjny.-@@@-ciekawe, czy znowu zostanie ""ciepło"" przywitany...-@@@-najpierw zapaskudzono miasto monstrumhotelem a teraz toto-@@@-Boże uchroń Pana Rezydenta Maliniaka by w trakcie sportowego przejazdu nie dostał SMS-a lub telefonu od Ober Naczelnika IV RP, Jegomości Kota Głaskacza karzacego Maliniakowi podpisać jakiegoś bubla albo zameldowac się przy kuwecie na Żoliborzu celem wymiany obszczanego piasku-@@@-Oczywiście PADu osiągnie najlepsze czasy. CIESZMY SIĘ!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24986880,schetyna-o-zwiazkach-partnerskich-i-liberalizacji-prawa-do-aborcji.html",Schetyna o związkach partnerskich i aborcji: Absolutnie nie będzie tego w kampanii,"Grzegorz Schetyna daje sobie czas do końca przyszłego tygodnia na uformowanie kształtu wyborczej koalicji. W radiowej Trójce przyznaje, że rozmowy z PSL są trudne, a także że nie może być mowy o ""skręcie w lewo"" w kampanii wyborczej.","- Zamknięcie całej konstrukcji, nad którą pracujemy, musi nastąpić w przyszłym tygodniu. Ja będę ponawiał zaproszenie dla członków Koalicji Europejskiej, bo uważam, że nasz wynik z wyborów europejskich jest dobrą inwestycją w wybory październikowe. Jest pytanie, czy wszyscy będą chcieli przyjąć zaproszenie - mówił Schetyna w Trójce. 
Kluczowe dla Platformy są rozmowy z PSL, który tuż po wyborach europejskich ogłosił, że buduje własny blok. Ludowcy są jednak otwarci na ponowienie projektu Koalicji Europejskiej, ale w okrojonym składzie: nie chcą w niej SLD ani Wiosny, która zgłosiła akces. ","Szef PO Grzegorz Schetyna podczas debaty 'Jak pokonać populizm'. Warszawa, 10 maja 2019 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Nie będzie tego w kampanii... następnego dnia bądź główny cel ...:D współczuję jak ktoś zamierza oddać głos na tego kota w worku-@@@-Po=PiS tylko lepiej się ubierają/przebierają za liberałów to ten sam mentalny beton, z takim przewodniczącym wróżę że pis wygra i będziemy jeszcze głębiej w..,
Większość społeczeństwa nie dorosła do wartości Europejskich, pokazuje to poparcie dla Wiosny, jedynej nowoczesnej światopoglądowo grupy politycznej, reszta to zaścianek-@@@-""Absolutnie nie będzie tego w kampanii""
Schetyniały pomysł i to się zemści-@@@-PSL chce powiększyć swoje szeregi przez wchłonięcie PO.-@@@-Co za idiota! Teraz straci całą lewicę.-@@@-Niech Schetyna lepiej zasuwa na kolanach do Częstochowy. Coś wtedy zyska.-@@@-i co to będzie za Polska?-@@@-Dawajcie jakąś lewicową partię, bo już nie zamierzam głosować na PO-mniejsze zło."
"https://wyborcza.pl/1,75248,4978392.html",Gazprom - w poniedziałek rano przykręcimy kurek Ukrainie,"0
Bez zgody Ukrainy Gazprom nie będzie mógł ułożyć przez Morze Czarne gazociągu South Stream, który ma zapewnić dominację rosyjskiego gazu w Europie Środkowej - twierdzi rosyjski dziennik ?Kommiersant?.","Ograniczeniem dostaw na Ukrainę nazajutrz po niedzielnych wyborach prezydenckich w Rosji Gazprom groził już we wtorek. Następnego dnia Ukraina spłaciła prawie 1 mld dol. długów za gaz i prezydent Wiktor Juszczenko ocenił, że zelżały napięcia w sferze gazu. Ale pieniądze nie nasyciły Rosjan. Gazprom chce mieć połowę udziałów w firmie, która przejmie kontrolę nad ukraińskim rynkiem gazu. Na to nie zgadza się rząd Julii Tymoszenko. W piątek fiaskiem zakończyła się kolejna runda negocjacji w tej sprawie i Gazprom potwierdził, że w poniedziałek rano przykręci kurek Ukrainie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20880165,andrzej-waltz-kamienice-oddawali-mi-kaczynski-blaszczak-i.html","Andrzej Waltz: Kamienicę oddawali mi Kaczyński, Błaszczak i Sasin","70
- Kamienicę przy Noakowskiego 16 zwrócono 12 spadkobiercom w tym mnie, w czasach, gdy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, burmistrzami Śródmieścia - działacze PiS, tacy jak Jarosław Zieliński, Mariusz Błaszczak czy Jacek Sasin. Żaden z tych urzędników nie wskazywał w tamtym czasie na jakiekolwiek nieprawidłowości - podkreśla Andrzej Waltz, mąż prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Tak broni się przed zarzutami, że przejął kamienicę w wyniku powojennego oszustwa.","Andrzej Waltz uruchomił właśnie stronę internetową, na której zamieścił dokumenty związane ze zwrotem kamienicy przy Noakowskiego 16. ""W związku z licznymi doniesieniami medialnymi oraz oskarżeniami w zakresie postępowań administracyjnych dotyczących nieruchomości położonej w Warszawie przy ul. Noakowskiego 16, pragnę przedstawić swoje stanowisko w sprawie, poparte załączonymi dokumentami"" - napisał mąż prezydent stolicy w oświadczeniu na stronie.

Historia kamienicy, którą odzyskała rodzina Hanny Gronkiewicz-Waltz",Kamienica przy Noakowskiego 16 (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"GW - ""Andrzej Waltz: Kamienicę oddawali mi Kaczyński, Błaszczak i Sasin"" - a gdyby góoooooono dawali, też by wziął??? tłumaczeniu dla idiotów - a zrozumiałe dla paserów!!!!-@@@-Ukradlem rower ale wtedy prezydentem byl Kaczynski to chyba nie musze oddawac jak zlapali mnie za reke? Droga redakcjo prosze o wyjasnienie tego zawilego dylematu aksjologicznego.-@@@-Czyli Jarosław Zieliński, Mariusz Błaszczak i Jacek Sasin powinni ponieść konsekwencje swoich decyzji.-@@@-I co z tego ma wynikać? Dla mnie jasne jest, że Waltz wiedział, że prywatyzuje sobie kamienicę która jest wyszabrowana Żydom przez krewnego na lewych papierach. I rączka mu nie zadrżała. Wszyscy tak robią, to i ja tak zrobię. Skoro wszystkim taka kradzież uchodzi bezkarnie, to dlaczego i ja miałbym nie skorzystać. Hmm.... Ciekawy sposób obrony.-@@@-To jest typow PiS. 8 lat temu narobili balaganu a dzis wytykaja innym. Niestety dzisiejsze *leszcze* z ONRu mialy wtedy po 12 lat i interesowaly sie jeszcze kanalem Disney xD a nie TV Rebublika. ;) Ok, Panie Waltz zgadzam sie z Panem. Podepne jeszcze kolejne tematy. 1) Czy Jaroslaw Kaczynski nie namawial do brania kredytu we Frankach Szwajcarskich za rzadu PiSu, kiedy to sfr bylo po 2,5pln? Istnieja nagrania wideo z wywiadu, gdzie pan J.K. dumy z kursu PLN zaleca branie kredytu we Frankach, mowiac ze to bezpieczna decyzja. Owszem Pan Kaczynski byl dumny z wysokiego kursu naszej Zlotoweczki i probowal sobie ta zasluge przypisac. A jak wiadomo gospodarka rzadu PiSu 8 lat temu nie miala nic wspolnego z wysokim kursem PLN. :) 2) Plac Defilad. Czy nie pamietacie moi drodzy, co nawyprawial sw.p. Lech Kaczynski z planem zagospodarowania, jednego z najbardziej wartosciowych terenow w Europie? Co tam mialo byc? W srodku plac Agora, ok - po prawej MSN a po lewej mial stanac luksusowy KDT z luskusowymi boksami kupcow z luksusowymi rozowymi majtkami z Wietnamu? Zaraz za KDT mial stanac Teatr Muzyczny na pierwszym pietrze a co mialo byc na dole? Na dole mial byc luksusowy MarcPol. :) Rozumiem, supermarket na najdrozszej ziemi w Europie Srodkowej? Brak bylo wiezowcow a pan wielki naczelny architekt miasta niejaki Michal Borowski za nierzadu PiSu w stolicy nie zgodzil sie na wiezowce w tym miejscu, podczas gdy po swojej kadencji zatrudnil sie u dewelopera wiezowca Cosmopolitan i wybudowal wiezowiec prz placu Grzybowskim. To jak to w koncu mialo byc? :) A Pekin mial dominowac nad Stolica, jak za komuny na Placu Defilad? Nigdy nie bylem zwolennikiem projektu Corso ale ten Pekin trzeba w wizerunek i skyline Stolicy jakos wkomponowac! :) Jakby nie bylo, plan zagospodarowania zostal zatwieerdzony, Warszawa stracila na dobre 10lat szanse prac nad Placem Defilad a HGW musiala ten caly pisowski nierzad odwracac. Dziekuje Pani HGW, ze postawila Pani na swoim i bedziemy miec teraz te wiezowce na Placu Defilad. Wspolny projekt PO oraz FRW (Forum Rozwoju Warszawy) jest poprostu swietny i najlepszy, jaki widzialem. Radze Pani HGW wspolpracowac z ludzmi z FRW, bo maja oni naprawde dobre pomysly a przede wszystkim znaja sie wspaniale na naszej Stolicy i rozumieja ja. 3) Mnie to smieszy troche inwestycja tego tunelu w zdluz Wisly sw.p. Lecha Kaczynskiego. Nie bylo wazniejszych inwestycji w Wawie? Moze tunel w innym miejscu a przede wszystkim most na druga lewa strone Wawy byl jednak potrzebniejszy? Moze jednak szpital Poludniowy trzeba bylo wybudowac? Albo poprostu ten tunel pod Wisla? :D Sorry, smiac sie chce.. 4) I co teraz dojdzie do wladzy PiS, Pan Sasin zostanie prezydentem Wawy a raczej *prezidjentem aka soltysem*? Wybuduje nam kojke gorska (linowa) ze stacji metra Ursynow do Swiatyni Opatrznosci Bozej oraz diabelskie kolo nad Wisla na wzor Londynu? No tak mamy piekielko, to faktycznie diabelski mlyn tu sie nam jeszcze przyda. A ta kolejka *gorska*? Rozumiem, ze nie ma wazniejszych inwestycji w Stolicy? Sloiczki, zanim zaczniecie tu hejtowac na PO i HGW, zacznijcie regularnie interesowac sie lokalnymi informacjami ze Stolicy. Malo wiecie a od disco polo nie bedziecie madrzejsi. Moze zacznijcie tak od newslettera Gazety Stolecznej Gazeta.pl? Chcecie robic sobie wioche, to nazat na Podlasie i Podhale..-@@@-Bezczelny typ. W 2006 kłamał, że ""to była przedwojenna kamienica drugiego męża mojej cioci"". Jak widać - nie była. Tą swoją próbą obrony chyba sobie nieźle zaszkodzi. Już PiS mu tego nie odpuści.-@@@-I co z tego, kto to wydał? Jest szwindel i tyle. Jak PiS ""oddawał"", to nie trzeba było brać i sprzedawać. Problemem Wolski są jej łelity, wszelakie, z władzą jakąkolwiek na czele. I jest jak zwykle - nie mamy sobie nic do zarzucenia. W tej i innych sprawach czystych rączek nie mają i PełOwcy i PiSuary, czyli solidaruchy razem wzięci, udający, że się zwalczają. I lud to kupuje.-@@@-jakie typowe do ludzi z ugrupowania PiS ""u innych widza igłe w stogu siana a u siebie belki w oku nie widza"" , okropni ludzie a Guzial to wszystko popiera , wstyd !!!"
"https://wyborcza.pl/1,157230,2050014.html",Nocne powitanie Europy,"0
Łukasz Woźniak z IVb z Zespołu Szkół Samochodowo-Budowlanych razem kolegami z klasy o północy z 30 kwietnia na 1 maja odbierze od uczniów niemieckiej szkoły w Waldenburgu europejską flagę. W ten sposób powitają wejście Polski do Unii Europejskiej.","- Pomysł wyszedł od Niemców. Sami zaproponowali, że przywiozą nam flagę - mówi Tadeusz Żesławski, dyrektor zespołu.

Całe zdarzenie Łukasz opisze na stronie internetowej szkoły www.zssb.czestochowa.ids.pl w dziale europejskim, za który maturzysta jest odpowiedzialny. - Znajdziemy tam m.in. historię klubu europejskiego. Informacje o naszych wymianach z Węgrami, Litwą, Ukrainą i Niemcami - mówi Łukasz.

Skąd u niego zapał do działania? - Szkoła to nie tylko nauka. Musi być w niej również miejsce na przygodę. A taką są zagraniczne kontakty - tłumaczy. Dodaje, że wejścia do Unii nie można przegapić. Chce je przeżyć, by móc co wspominać. A przy okazji zapisać się w historii szkoły.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23282225,przed-koncem-roku-powstanie-oswietlona-droga-do-trojkata-trzech.html",Przed końcem roku powstanie oświetlona droga do Trójkąta Trzech Cesarzy,"Przy okazji budowy 650-metrowego odcinka drogi do Trójkąta Trzech Cesarzy w Sosnowcu powstanie również parking z 40 miejscami postojowymi, a na końcu drogi nieduży wielofunkcyjny plac.","Trójkąt Trzech Cesarzy, gdzie do 1918 roku stykały się granice Rosji, Niemiec i Austrii, wciąż pozostaje nie do końca wykorzystaną atrakcją turystyczną. Pojawiają się co prawda różne pomysły zagospodarowania zbiegu Czarnej i Białej Przemszy, ale póki co większość pozostaje na papierze.
Rejon Trójkąta Trzech Cesarzy wymaga także inwestycji w infrastrukturę. Stąd pomysł sosnowieckiego magistratu, by ułatwić turystom dotarcie i dojazd do historycznego obszaru. Pierwszy krok ku temu właśnie został uczyniony.","Mapa z fragmentem nowej drogi do Trójkąta Trzech Cesarzy, parkingiem na 40 miejsc i wielofunkcyjnym placem na końcu (Fot. MATERIAŁY UM W SOSNOWCU)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9751207,Premier_w_Plocku___w_czwartek_odbierze_tytul_Honorowego.html",Premier w Płocku - w czwartek odbierze tytuł Honorowego Obywatela,"0
Tadeusz Mazowiecki odbierze dziś w ratuszu tytuł Honorowego Obywatela Płocka, który nadali mu miejscy radni. Pójdzie też do miasta na spacer, odwiedzi miejsca, z którymi był związany","Uroczysta sesja rady miasta, zaplanowana na godz. 11, jest oczywiście otwarta dla wszystkich, choć trzeba pamiętać, że liczba miejsc jest ograniczona.

Po jej zakończeniu premier Tadeusz Mazowiecki spotka się z uczniami swojej dawnej szkoły Małachowianki, potem ma spotkanie z kolegami z dawnych lat szkolnych. Odwiedzi także kamienicę przy ul. Kwiatka 25, w której mieszkał. Na koniec weźmie udział w nadaniu jednej z ulic na osiedlu Kolegialna imienia prof. Stanisława Stommy. Do Płocka przyjedzie też - jako przedstawiciel Kancelarii Prezydenta RP i bliski współpracownik byłego premiera - Jan Lityński.",Tadeusz Mazowiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25389584,marsz-prz-szlosci-kondukt-zalobny-umierajacej-ziemi.html",Marsz prz_szłości. Kondukt żałobny na cześć umierającej Ziemi,"- Świat, który znamy, ginie. Nie tylko przeszłość wydaje się bezpowrotnie utracona. Przychodzi nam żegnać się także z przyszłością, z marzeniami i planami na życie nasze, naszych rodzin, naszych dzieci - apelowali w czwartek organizatorzy Pogrzebu prz_szłości.","Wydarzenie przeprowadziła grupa krakowskich aktywistów Extinction Rebellion, międzynarodowego oddolnego ruchu powstałego w Wielkiej Brytanii w 2018 roku. Jego celem jest szerzenie świadomości o zbliżającej się katastrofie klimatycznej oraz mobilizowanie władz do podjęcia natychmiastowych i radykalnych działań, które pozwolą jej zapobiec.
Wymierające gatunki
Kondukt wyruszył w czwartkowy wieczór spod Wieży Ratuszowej w kierunku placu Mariackiego. Zebrało się ok. 70 osób, w większości młodych. Uczestnicy byli ubrani na czarno, nieśli ze sobą trumnę z klepsydrą i napisami „Klimat. Nasza prz_szłość”. Odprawiali wypominki, w których symbolicznie żegnali się z utraconym życiem na Ziemi. Wspominali gatunki zwierząt, które przestały istnieć z powodu zmian klimatycznych, m.in. pumę wschodnią, zachodniego nosorożca czarnego, mniszkę karaibską oraz te, którym grozi wyginięcie w przyszłości.
Nikt nie skandował. Wydarzenie odbyło się w atmosferze zadumy i żałoby. Pojawiły się flagi i naszywki z klepsydrą – symbolem Extinction Rebellion, oraz transparenty: „Mówcie prawdę o klimacie”, „Brak zmian w biznesie smutek przyniesie” czy „Chcemy uniwersytetu wolnego od węgla. KlimatUJ”.
Nie może być aż tak źle?
Aktywiści zwracają uwagę na bagatelizowanie problemu zmian klimatycznych i potrzebie podjęcia zdecydowanych działań. Przypominają m.in. o tym, że:
– W porównaniu z rokiem 1980 zanieczyszczenie plastikiem i innymi tworzywami sztucznymi wzrosło dziesięciokrotnie.
– 820 milionów ludzi w Azji i Afryce jest pozbawionych bezpieczeństwa żywnościowego, a 40 proc. ludzi na Ziemi nie ma dostępu do czystej i zdatnej do picia wody.
„Gdy w styczniu 2019 roku stężenie dwutlenku węgla osiągnęło 410 ppm (cząsteczek na milion cząsteczek powietrza) Peter Gleick, naukowiec z National Academy of Sciences napisał: >>ostatni raz, kiedy ludzie doświadczyli poziomów tak wysokich, był... nigdy. Człowiek wtedy nie istniał<<. Tymczasem już w maju 2019 roku stężenie CO2 przekroczyło 415 ppm” – czytamy na stronie wydarzenia.
– Zdecydowaliśmy się na taką formę, by uświadomić sobie i innym, że zagrożenie związane ze zmianami klimatu jest poważne. To naprawdę kwestia życia i śmierci. Świat, który znamy, ginie. Trwa masowe wymieranie gatunków zwierząt i roślin. Także w Polsce zmagamy się ze skutkami globalnego ocieplenia – suszami, upałami, ekstremalnymi zjawiskami pogodowymi. Jeśli nie uda się pokonać bezczynności decydentów i odejść od wysokoemisyjnych błędów przeszłości, równie dobrze możemy pożegnać się z naszą przyszłością – mówili przedstawiciele Extinction Rebellion Kraków.
Zaznaczyli, że zdaniem naukowców ludziom pozostało zaledwie 11 lat, żeby powstrzymać katastrofę klimatyczną oraz że szansą na ratunek jest transformacja energetyczna.
Powstrzymać śmierć Ziemi
Symboliczna trumna została postawiona na środku placu Mariackiego. Uczestnicy złożyli pod nią lampiony, transparenty, zdjęcia Ziemi oraz wieniec z napisem „ŚP twoje perspektywy, przyszłość twoich dzieci, twój świat, nasz świat”.
Wewnątrz trumny znajdowało się lustro. Organizatorzy zachęcali, by się w nim przejrzeć.
– Wiemy, że przyprawia to o dreszcze. Uświadamia, że katastrofa klimatyczna i ekologiczna to śmierć. Także moja śmierć. Ale nie chodzi tylko o przygnębiające memento mori. Przed chwilą pożegnaliśmy przyszłość, choć wcale nie mamy ochoty jeszcze jej grzebać. Tym, co z bólem złożyliśmy do trumny, są nasze wizje, jak miałaby ona wyglądać. Wojny wybuchną, coraz więcej ludzi będzie musiało uciekać z własnych domów – apelowali aktywiści.
– Wciąż jednak możemy ograniczyć skutki katastrofy. Dlatego chcemy, by przeszłością stało się wszystko to, co uniemożliwia odważną, radykalną i natychmiastową zmianę. Tej przeszłości, pełnej błędów i o katastrofalnych skutkach, musi dziś ostatecznie nadejść kres. Tę przeszłość żegnamy - dodawali.
Odśpiewano pieśń religijną „Płaczcie anieli” ze zmienionym tekstem, zaczynającym się od słów „Płaczcie żywioły”.
Na zakończenie uczestnicy marszu usiedli na placu na kilkanaście minut. Aktywiści poprosili o chwilę czuwania: „poprzez modlitwę, medytację lub po prostu zadumę”.",Fot. Róża Sasor / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8795107,Bitwa_o_czesne_w_Londynie__ZDJECIA_.html",Bitwa o czesne w Londynie [ZDJĘCIA],"0
Studia na angielskich uniwersytetach będą słono płatne - do 9 tys. funtów rocznie. Na ulicach Londynu setki studentów starło się w czwartek z policją, ale wojnę z rządem w tej sprawie raczej już przegrali","Gigantyczna podwyżka czesnego, które wieczorem przegłosowała Izba Gmin, będzie dotyczyć także Polaków i innych obywateli Unii Europejskiej, którzy począwszy od września 2012 r. podejmą studia na Oksfordzie, Cambridge i innych angielskich uczelniach. Podwyżki nie dotyczą uczelni szkockich, walijskich i tych z Irlandii Północnej, ponieważ podlegają one swoim władzom regionalnym.

Ustawa przeszła większością zaledwie 21 głosów, choć koalicja rządząca ma w izbie przewagę 84. Oznacza to, że wielu szeregowych członków partii (szczególnie wśród liberałów) postąpiło wbrew rządowi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,36624,9093742,Air_Show_w_Radomiu__Porozumienie_juz_podpisane.html",Air Show w Radomiu. Porozumienie już podpisane,"0
Wszystkich, którzy kochają latanie, i pilotów zapraszamy 27 i 28 sierpnia na Sadków - zachęcali w piątek gen. Lech Majewski, dowódca sił powietrznych, i Andrzej Kosztowniak, prezydent Radomia, którzy podpisali porozumienie w sprawie organizacji tegorocznego Air Show","Porozumienie gwarantuje, że w ostatni weekend wakacji w Radomiu odbędą się największe w Polsce pokazy lotnicze. Rozdziela też obowiązki pomiędzy poszczególnych partnerów.

- Pokazy lotnicze stają się coraz bardziej popularne, o ich organizację stara się wiele miast - mówił gen. Majewski. - Pozycja Radomia nie była zagrożona, cenimy sobie dotychczasową współpracę, dlatego zorganizujemy Air Show właśnie w tym mieście. Tydzień później pokazy będą w Poznaniu, ale będą one dużo mniejsze i w żaden sposób nie mogą zagrozić tym radomskim.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,258964.html",Doskonała obsada mityngu lekkoatletycznego w Poznaniu,"0
Takiej obsady nie miał żaden mityng lekkoatletyczny w Polsce od dobrych kilkunastu lat. Marlene Ottey, Ato Boldon, Allen Johnson oraz atak Jana Żeleznego na rekord świata będą największymi atrakcjami czerwcowego mityngu Żywiec SA Cup w Poznaniu.","Ten mityng jest jedną z największych sensacji sportowych w Polsce w tym roku. Pomysł powstał po zdobyciu przez Szymona Ziółkowskiego złotego medalu olimpijskiego w Sydney. Ziółkowski, zafascynowany swą popularnością w Wielkopolsce, twierdził wówczas, że trzeba ją wykorzystać do promocji lekkiejatletyki. Myślał o mityngu rzutu młotem na wzór mityngu skoku wzwyż Artura Partyki, organizowanego od kilku lat w Opocznie.

Wkrótce okazało się jednak, że rzut młotem nie jest tak atrakcyjną konkurencją, by w pojedynkę ściągnąć tłumy na stadion. Pojawiła się więc koncepcja mityngu Żywiec SA Cup.

Będą gwiazdy

Skala przedsięwzięcia jest ogromna. Organizatorzy - browar Żywiec oraz firma Aktis Media, której przedstawiciel Norbert Rokita jest równocześnie dyrektorem imprezy - chcą ściągnąć kilkanaście wielkich gwiazd lekkiej atletyki.

Największą będzie Marlene Ottey - świetna biegaczka z Jamajki. Ottey była kilka lat temu w Polsce na mityngu w Opocznie. Czy jej pojawienie się w Poznaniu jest realne? Organizatorzy nie mają wątpliwości. - To pewne. Mamy umowę - mówi Norbert Rokita i na dowód prezentuje rozmowę z Ottey nagraną na video. Jamajka mówi w niej, że liczy na to, że dopisze jej zdrowie, które pozwoli jej wystartować w Poznaniu. Wspomina też swój poprzedni pobyt w Polsce, kiedy polscy kibice otaczali ją uwielbieniem już od chwili lądowania. Wspomina też igrzyska w Moskwie w 1980 r., na których startowała wraz z obecną szefową Polskiego Związku Lekkiej Atletyki Ireną Szewińską.

Ottey zmierzy się na poznańskiej bieżni m.in. z: Amerykankami Chryste Gaines, La Tashą Jenkins, Ukrainką Oleną Pastuszenko oraz Polkami Marzeną Pawlak, Moniką Borejzą, Małgorzatą Fleszar i Agnieszką Rysiukiewicz.

Oto pozostałe gwiazdy zapowiadane w innych konkurencjach:

kobiety

400 m - Irina Rosiczina (Rosja), Anna Kozak (Białoruś)

400 m ppł - Deon Hemmings (Jamajka), Tatiana Tereszczuk (Ukraina), Andrea Blackett (Barbados), Natalia Torszina (Kazachstan)

3 km z przedszkodami - Cristina Iloc-Casandra (Rumunia), Jekaterina Wołkowa (Rosja), Susanne Wigene (Norwegia)

skok wzwyż - Inga Babakowa (Ukraina), Kajsa Bergqvist (Szwecja), Elena Guliajewa (Rosja), Marina Kupcowa (Rosja), Erin Aldrich (USA)

skok o tyczce - Zsuzsana Szabo (Węgry), Krisztina Molnar (Węgry), Elena Isinbajewa (Rosja), Vala Flosadottir (Islandia)

mężczyźni

100 m - Darren Campbell (W.Brytania), Christian Malcolm (W.Brytania), Shawn Crowford (USA), Roland Nemeth (Węgry), Obadele Thompson (Barbados)

200 m - Ato Boldon (Trynidad i Tobago), Darren Campbell i Christian Malcolm, Shawn Crowford

400 m - Jamie Baulch (W.Brytania), Hamdan Al-Bishi (Arabia Saudyjska)

800 m - Noah Ngeny (Kenia), Frederick Onyancha 9Kenia), Adem Hecini (Algieria), Bram Som (Holandia)

110 m ppł - Mark Crear (USA), Allen Johnson (USA), Shaun Bownes (RPA)

400 m ppł - Hadi Soua'an Al-Somaily (Arabia Saudyjska), James Carter (USA)",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,18914065,lexus-infiniti-i-mx5-jest-mocno-po-japonsku.html",Lexus Infiniti i MX5 jest mocno po japońsku,"0
Przed targami motoryzacyjnymi zrobiła się u nas Japonia. Witamy Lexusa RX, Mazdę MX5 i długo oczekiwaną zapowiedź trójmiejskiego centrum Infiniti. Dla odmiany - na koniec będzie też coś po europejsku - wiemy co nieco na temat nowego Jaguara, którego możemy - podobnie jak MX3 zobaczyć na targach w Ergo Arenie","To dobry czas dla Lexusa. W lipcu japoński producent samochodów segmentu premium sprzedał na świecie 54 371 aut - to o 11% więcej niż w lipcu 2014 i najwyższy wynik kiedykolwiek osiągnięty w lipcu. Lexus podnosi wyniki sprzedaży już od 26 miesięcy. Słupki idą w górę także na starym kontynencie. W Europie sprzedaż wyniosła w lipcu 4 594 aut - to o 20% wzrost i także najwyższy miesięczny rezultat. Rekordy miesięcznej sprzedaży w lipcu pobiły USA, Kanada, Francja, Rosja, Chiny, Korea Południowa, Australia, Ameryka Łacińska i oczywiście Lexus Polska, który sprzedał w lipcu 175 samochodów, znajdując się na piątym miejscu w rankingach sprzedaży na starym kontynencie za Rosją, Wielką Brytanią, Hiszpanią i Francją. W bilansie rocznym, od stycznia do lipca Lexus sprzedał na świecie 357 376 aut. To najlepszy w historii wynik zarówno światowy jak i europejski. Coraz lepiej radzi sobie także Lexus Polska, który sprzedał już 1380 samochodów. Hitem i lokomotywą sprzedaży na wszystkich rynkach jest model NX, który na świecie sprzedał się już w stu tysiącach egzemplarzy, w tym 21000 w Europie.

Ostro cięte linie i bezkompromisowy styl NX-a był punktem wyjścia do opracowania jego większego i bardziej prestiżowego brata- dużego SUV-a RX. Trzecia generacja tego modelu pojawiła się 15 września na targach samochodowych we Frankfurcie nad Menem. Premiera RX-a to bardzo ważne wydarzenie. Nowy model, który można już oglądać na specjalnych pokazach w polskich salonach marki a który pojawi się w garażach klientów na początku roku, to najchętniej nabywany model w 26 letniej historii marki. Pierwszy RX pojawił się na rynku w 1998 roku. W 2004 roku marka wprowadziła na rynek pierwszego SUV-a z napędem hybrydowym. Trzecia generacja to auto dopracowane technicznie i niezwykłe stylistycznie. Sami przedstawiciele Lexusa mówią, że nowe auto to melanż ostrych przetłoczeń i krzywizn.

Pod maską flagowego SUV-a znajdziemy zmodernizowaną 3,5-litrową jednostkę V6 z bezpośrednim wtryskiem paliwa, będącą sercem hybrydowego zespołu napędowego rozwijającego sumaryczną moc 230 kW (313 KM). RX 450h legitymuje się średnim zużyciem paliwa sięgającym nawet 5,2 l/100 km i najniższą w klasie emisją CO2 - od 120 g/km. Drugą wersją będzie RX 200t z wprowadzonym wraz z NX-em, wydajnym i naprawdę oszczędnym, 2-litrowym turbodoładowanym silnikiem benzynowym.

Jak to w RX-e zawsze bywało, samochód wyposażono w spory pakiet elektronicznych fajerwerków, w rodzaju systemu nawigacyjnego Lexus Premium z centralnym 12,3-calowym wyświetlaczem i najnowszej generacji zdalnym sterownikiem Remote Touch, panoramicznego systemu wizyjnego - monitorującego sytuację niemal wokół całego samochodu, elektrycznie podnoszonych drzwi bagażnika oraz bezprzewodowej ładowarki do urządzeń przenośnych. Nowa definicja bezpieczeństwa to szereg udoskonaleń w zakresie ochrony przed kolizją i ograniczania jej skutków. Nowa konstrukcja nadwozia, poprawiająca bezpieczeństwo bierne, system antykolizyjny Lexus Safety System +, który w szerokim zakresie prędkości jazdy pomaga unikać zderzenia lub zredukować jego impet.

Podobnie jak w przypadku poprzedniego modelu, nowy RX będzie cenowo pozycjonowany w środku swojego segmentu. Tak jak wspominaliśmy na początku, pierwsze dostawy do salonów planowane są na koniec tego roku, mimo to trwają już prezentacje nowego modelu. W czwartek samochód pojawił się w Lexus Trójmiasto, wzbudzając sporą sensację, przede wszystkim korzystną ceną. W przedsprzedaży nowego RX-a można kupić już za 234 900 złotych. Wyposażona w zasadzie we wszystko odmiana Elegance to wydatek 286 900 złotych.



Noblesse Oblige. Rosnąca sprzedaż Lexusa raduje. Sprawia też, że coraz bardziej zdecydowane kroki podejmuje naprawdę groźna i solidna konkurencja. Mowa o innej japońskiej marce segmentu premium - Infinity. Jak dotąd Infinity, należące do grupy dealerskiej PGD zadowalało się dwoma salonami - w Warszawie i Sosnowcu, sprawiając kłopot zwolennikom samochodów tej marki. Prosty serwis samochodu stawał się bowiem uciążliwą wycieczką. Od 2016 roku ma się to zmienić. Sieć dealerska Infiniti w Polsce zwiększy się do sześciu centrów. Na mocy porozumienia, które podpisali na targach we Frankfurcie Roland Krueger, prezes Infiniti Motor Company, Francois Goupil de Bouillé, wiceprezes Infiniti na rynki Europy, Bliskiego Wschodu i Afryki oraz Adam Pietkiewicz i Jacek Drogosz, reprezentujący spółkę IP, Polska stanie się pierwszym w Europie rynkiem o ogólnokrajowym zasięgu sieci. Tym samym najpierw w Krakowie i Poznaniu, a w drugim etapie w Gdańsku i Wrocławiu powitamy nowe salony marki.

Podobnie jak w przypadku Lexusa, sprzedaż Infiniti w Polsce cały czas pnie się w górę. Warszawskie centrum marki jest pod względem sprzedaży i obsługi posprzedażnej jednym z najlepiej działających centrów w Europie. Na targach we Frankfurcie producent zaprezentował także najnowszą broń firmy - model Q30, czyli pierwszy hatchback w gamie Infiniti.



Nieco z boku tej ostrej walki znajduje się inna japońska marka sukcesu - Mazda, która rewelacyjnym modelem ""6"" podbiera coraz częściej klientów renomowanym markom nie tylko z dalekiego wschodu, ale także z Europy. Teraz do tych zawodów dołącza kultowy roadster MX5. Auto, zbudowane wspólnie przez Mazdę i Alfę, wymarzone od ubiegłego roku i wypatrywane od wiosny, kiedy poznaliśmy sporo szczegółów dotyczących tego właśnie samochodu. W polskiej ofercie znajdziemy dwie wersje silnikowe MX-5 - SKYACTIV-G o pojemności 1,5 lub 2,0 l. i mocy odpowiednio 131 i 160 KM, współpracujące z ręczną, 6-przełożeniową skrzynią biegów. Klienci mogą wybierać jedną z trzech wersji wyposażenia: SkyENERGY, SkyPASSION i SkyFREEDOM. Nazwa najwyższej wersji została wybrana w drodze konkursu dla członków MX-5 Klub Polska, który zrzesza użytkowników i wielbicieli tego modelu. Laureatem konkursu i autorem zwycięskiej nazwy SkyFREEDOM jest Michał Opłocki, właściciel dwóch MX-5 pierwszej generacji. W standardowym wyposażeniu wersji SkyENERGY znajdziemy już m.in. światła diodowe (LED), mechanizm różnicowy o ograniczonym poślizgu (silnik 2,0), komputer pokładowy, tempomat, gniazdo AUX i port USB, centralny wyświetlacz 7"", multimedialny system rozrywki i łączności MZD Connect i klimatyzację manualną. Wersja SkyFREEDOM to dodatkowo m.in. system adaptacyjnego doświetlania zakrętów (AFLS), system monitorowania martwego pola (BSM), monitorowanie ruchu poprzecznego przy cofaniu (RCTA) i tapicerka z Alcantary, a przede wszystkim elementy sportowe: fotele Recaro, zawieszenie Bilstein i system nagłośnienia BOSE z głośnikami w zagłówkach. Wersja z silnikiem 2,0 jest również dostępna z systemem i-stop oraz i-ELOOP - odzyskującym energię w trakcie hamowania i magazynującym ją w kondensatorze. Ceny MX-5 w Polsce zaczynają się od 89 900 zł.

Dwie testowe mazdy MX5 najnowszej generacji czekają już na potencjalnych kupujących w firmie BMG Goworowski, reprezentującej Mazdę w Słupsku, Gdyni i Gdańsku.



Żeby nie było tylko po Japońsku warto dodać, że znane są już także ceny Jaguara XF, który w październiku trafi do salonów Jaguara. Mieszkańcy trójmiasta mają go zaś zobaczyć już w weekend w Ergo Arenie. Najtańsza odmiana drugiej generacji tego Jaguara który, co warto przypomnieć, rozpoczął nową erę marki i zerwał z tradycyjną stylistyką, rozpoczynają się od 198 900 złotych brutto. Tyle kosztuje dwulitrowy diesel o mocy 163 KM. 340 konna benzyna wymaga wydania 326 000 złotych.",Nowy Lexus RX (Bartosz Gondek),
